设有专业：
    材料成型及控制工程
    材料科学与工程
    金属材料工程
    无机非金属材料工程

　简介：
　材料科学与工程学院是在原广西大学资源与环境学院的材料系、原物理科学与工程技术学院的材料科学研究所、原机械工程学院材料成型及控制工程教研室的基础上合并组建而成。2009年10月，原化学化工学院的无机非金属材料专业也划到了材料科学与工程学院。                  
　　目前，学院设有材料成型及控制工程、材料科学与工程、金属材料工程、无机非金属材料工程4个本科专业；有模具设计与制造、数控技术、墙体材科、焊接技术工程四个成高专业和5个自考专业；学院还设有材料科学与工程1个一级学科硕士点，材料学、材料物理与化学、材料加工工程及凝聚态物理等4个个二级学科硕士点和材料工程领域1个工程硕士点。在校本科学生600余人，研究生100多人成教生200余人。
　　学院拥有1个有色金属及特色材料加工省部共建国家重点实验室培育基地；1个有色金属及材料加工新技术教育部重点实验室；2个自治区级重点实验室；2个理工科学实验中心，即资源开发与材料工程研究所、材料分析测试平台；以及1个研发基地和25个产学研合作基地。学院按本科专业相应设置了4个系、一个教学实验中心和一个研究所。
　　学院师资力量雄厚，基础扎实，目前有一支思想素质高、业务技术强、教学经验丰富的师资队伍。现有教授14人，副教授18人，高级工程师3人。在专任教师中，具有博士学位19人，在读博士10人，博士生导师4人，硕士生导师29人，其中国家“百千万人才”第二层次人选1人，广西“十百千人才”第二层次人选3人。此外，学院还聘请了多位国内外知名学者和专家担任客座教授或兼职教授。
　　学院拥有先进和较完善的教学科研设备。教学、科研仪器设备总值达3500万元，万元以上仪器设备310台件，实验室面积为5100平方米。设备精良、教学环境优越，这无疑为学院的教学改革、培养高素质人才提供了一个强有力的保障。
　　依托教育部重点实验室和雄厚的师资力量、先进的科研设备，近年来，材料科学与工程学院承担国家级项目36项，省部级课题68项，国际合作课题14项；发表学术论文532篇，其中337篇被SCI、EI、ISTP收录；有反重力近终形铸造技术及其应用等26项科研成果获省部级科技奖。2008年，学院曾建民、曾令民两位教授的“反重力近终形铸造技术及其应用”和“稀土锑合金相图及相关金属间化合物的晶体结构与性能研究”，双双荣获广西壮族自治区科技进步一等奖，为广西社会和经济发展，科技与教育的进步做出了积极的贡献。
　　学院领导班子是一个求真务实，团结进取、开拓创新的团队。结合学院的教学、科研，人才培养等特点，拓宽思路，提升办学理念，不断进行教学改革研究和实践，更好为广西经济发展服务。
　　学院非常重视教学质量的提高，注重毕业生的就业工作，积极拓宽办学渠道，加强校企合作，开展产学研联合办学，先后分别与航空航天、铝加工、水泥加工、机械铸造等行业的19个科研单位、研究所、生产企业建立了产学研合作。这些基地的建立，为学院的教学、科研、毕业生就业提供了强有力的保障。2008年，受国际金融风暴阴霾的影响，全国高校毕业生的就业工作遇到前所未有的挑战，学院党政领导急毕业生所急，想毕业生所想，积极向产学研合作单位推介毕业生，使材料科学与工程学院的毕业生就业率保持在95%以上。
　　一直以来，材料科学与工程学院十分注重提升学生的综合素质，以丰富多彩的学生课外活动为平台，努力拓宽活动内容，积极创新活动形式，引导学生了解国情、区情，将大学生的历史使命与自身的综合素质提高有效结合起来，取得很好效果。例如，学院学工组、团委针对本院的实际情况以及学生的专业特点，积极组织广大学生参加大学生学课外学术科技竞赛活动、“三下乡”社会实践活动。
　　在参加学校的各社团活动中，大学生结合当前形势，适时开展了“节能环保”、“拒绝网瘾”、“绿色上网”、“网上祭英烈”、“消防演练”等一系列健康向上的活动形式，通过这些活动，进一步开拓学生视野、扩宽知识，有效地提高了大学生综合素质，增强大学生的责任感和使命感。
　　学院领导非常关心教职工的工作、学习和生活。想方设法创造人文、和谐、宽松、优美的工作环境；积极鼓励年轻教师继续深造；关心教职工的疾苦、倾听群众的呼声；组织教职工开展适合学院特色的各项文娱体育活动，使学院教职工的身心到健康发展，工作潜能得到充分的发挥。
　　新面貌、新起点、新使命，随着广西北部湾开发战略的实施，以及自治区党委、政府《关于做大做强做优广西工业的决定》和《关于建立千亿元产业研发中心的意见》等系列文件出台，这必将给材料科学与工程学院发展带来新的历史机遇。我们坚信：在广西大学党委、行政的领导和支持下，在学院师生员工的共同努力下，承传“勤恳朴诚，厚学致新”的校训，弘扬“西大精神”，深化改革，与时俱进，团结拼搏，再创料科学与工程学院新的辉煌。