      1959年生，澳大利亚Adelaide大学博士、美国Roche分子生物学研究所博士后，回国前曾任美国马里兰大学生物技术研究院农业生物技术中心高级研究员。长江学者特聘教授、国家杰出青年科学基金获得者、亚热带农业生物资源保护与利用国家重点实验室主任、微生物及植物遗传工程教育部重点实验室主任。
     2001年被评为全国优秀教师.
     2002年被中组部、中宣部、人事部和科技部授予“杰出专业人才”荣誉称号，
     2004年被评为全国师德先进个人.
     2005年被评为全国先进工作者.
     2006被评为全国师德标兵。长期从事植物病毒和真菌病毒分子生物学的研究，主要学术成就包括首次建立了真菌病毒的转染系统和揭示了G-蛋白信号传导系统在真菌毒力调节上的作用。
   在包括Science,PNASpEMBOJ等在内的国际主要学术刊物发表四十余篇研究论文。目前的研究领域主要是病毒与宿主的相互作用、植物病原真菌致病机理以及抗逆作物种质创建。主持国家863、973、国家自然科学基金重点项目、国际科技合作重点项目以及广西科技创新重大项目等多项国家和地方课题。