数学与信息科学学院
 
信息与计算科学专业（本科、学制四年）
该专业培养具有良好的数学素养，掌握信息科学和计算科学的基础理论、方法与技能，受到科学研究的初步训练，能够熟练使用计算机（语言、工具和专用软件），具备基本算法分析及设计能力和较强的编程能力，对信息与计算科学的新发展有一定的了解，能运用所学的知识和熟练的计算机技术解决实际问题的高级专门人才。该专业学生在前3个学期共同学习公共基础课和学科基础课，从第4个学期开始按计算数学和信息科学两个专业方向进行分流培养。专业开设的公共课程有：数学分析、高等代数和空间解析几何、常微分方程、概率论、数理统计、数学模型、运筹学、数值分析、C语言程序设计、数据结构、数据分析等。计算数学方向开设的课程有算法分析与设计、数理方程、最优化方法、微分方程数值解、并行计算、小波分析及应用、计算机网络基础等；信息科学方向开设的课程有算法分析与设计、信息与编码、数字信号处理、计算机网络基础、计算机图形学、密码学与网络安全、面向对象的程序设计技术等。毕业生可在大专院校和科研单位从事教学和科研工作，或在信息产业、政府部门及国防、经济等领域从事信息处理的应用与研究、计算机软件开发与应用、以及科学工程计算的工作；也可继续攻读数学、经济、管理、计算机类等相关专业的硕士研究生。
信息管理类（本科、学制四年）
该大类包含管理科学、信息管理与信息系统两个本科专业。学生学习公共基础课和学科基础课取得规定学分后，再进行专业分流，采取“1.5+2.5”培养模式。
管理科学专业
该专业培养具备必要的数学、经济学和计算机科学等基础知识，掌握扎实的管理学的基本理论和技能，能够运用先进的管理理念、定量的方法和信息技术对组织、生产运作等管理活动提供科学的解决方案的应用型人才。主要课程有：高等数学、管理统计学、运筹学、管理决策模型和方法、计量经济学、管理学原理、管理经济学、管理沟通、管理信息系统、管理应用软件、组织行为学、人力资源管理、会计学基础、市场营销学、生产运作管理、物流学导论、供应链管理、项目管理、数据库原理、C语言、计算机网络基础、信息资源管理等。毕业生可在政府部门、企业等单位从事组织管理、运营管理等管理决策的技术支持和组织实施等工作。
 
信息管理与信息系统专业
该专业面向信息时代，为适应国民经济信息化对信息人才的迫切需求，培养掌握现代管理学理论基础、系统思想方法、信息处理理论与方法和计算机科学技术及应用能力，具有从事信息管理以及信息系统分析、设计、实施、管理和评价等能力的高级人才。主要课程有：高等数学、管理学原理、管理经济学、管理统计学、运筹学、管理决策模型和方法、信息资源管理、数据结构、计算机网络基础、C语言、数据库开发及应用、面向对象程序设计、管理信息系统分析与设计、信息系统综合设计、网络设计与开发、软件开发工具、企业资源计划（ERP）、电子商务、数据挖掘等。毕业生能在国家各级管理部门、工商企业、金融机构、科研等单位从事信息管理以及信息系统分析、设计、开发和管理等方面的工作，也可从事相应的教学与科研工作。
 
 
物理科学与工程技术学院
 
物理学专业（本科、学制四年）
该专业培养系统掌握物理学、现代电子技术、通信技术、计算机科学的基本理论、基本方法和基本技能的应用型高级物理学人才。主要课程有：力学、热学、光学、电磁学、物理实验、原子物理、理论力学、量子力学、电动力学、固体物理、热力学统计物理、数学物理方法、核技术应用、激光原理及应用、太阳能热利用、结构与物性、电工技术、电子技术应用、现代通信原理、高频电路、微机原理、计算机网络、计算机程序设计等。毕业生适合在物理、电子、通信、广播、电视、邮政、交通、金融、税务、卫生、环保、公安、国防等领域从事相关的教学科研、产品开发、系统设计、设备维护、检验监测等工作，可以继续攻读物理类、材料科学类硕士研究生。
 
电子科学与技术专业（本科、学制四年）
该专业培养系统掌握现代电子技术、微电子学、光电子技术科学的基本理论、基本知识和基本技能的应用型高级电子科技人才。主要课程有：电路分析、低频电路、高频电路、数字电路、电子设计自动化、电磁场与电磁波、电子测量技术、数字音视频技术、通信原理、量子力学、固体物理、DSP原理与应用、信号与系统、微机原理及单片机应用、半导体物理、微电子工艺原理(现代集成电路制造技术)、数字集成电路设计原理、CMOS模拟集成电路设计原理、IC设计、集成电路测试与分析、应用光学、光电子技术与器件、光通信技术、光电显示技术、光信息存储技术、光学薄膜器件设计与应用、数字图像处理、电子产品设计、计算机网络、计算机控制等。毕业生适合在电子、通信、广播、电视、邮政、交通、金融、税务、卫生、环保、公安、国防等领域从事电子相关的教学科研、产品开发、系统设计、设备维护、检验监测等工作，可以继续攻读电子类硕士研究生。
 
机械工程学院
 
机械工程及自动化类（本科、学制四年）
包含机械工程及自动化专业（含先进制造技术、机械电子工程方向）、热能与动力工程专业、农业机械化及其自动化专业、工业设计专业。培养具备机械设计、制造、自动化、工业设计基础知识与应用能力，能在机械工程及自动化领域从事设计制造、科技开发、应用研究、运行管理和经营销售等方面工作的高级工程技术及规划管理人才。在校期间，学生主要学习机械设计、制造及自动化的基础理论、工业设计方法，受到现代机械工程师和工业工程师的基本训练，具有从事机械设计、制造及生产管理、质量控制和系统规划、评估分析的基本能力。机械工程及自动化专业（含先进制造技术、机械电子工程方向）、热能与动力工程专业、农业机械化及其自动化专业采取2+2培养模式，工业设计专业采取1+3培养模式，前两年主要课程有：机械制图、高等数学、理论力学、材料力学、电工技术、电子技术、机械设计、机械原理、金属工艺学、机械制造技术基础等。
 
机械工程及自动化专业
主要专业公共课程有：控制工程、测试技术、微机原理与接口技术、液压传动等。
先进制造技术方向：该方向主要课程有：现代设计方法、现代加工实验技术、计算机集成制造、计算机辅助工程分析、数控机床及编程、制造工艺设计方法、先进制造技术、生产信息化技术等。毕业后能在机械工程领域从事设计与制造、科技开发、应用研究、运行管理和经营管理等方面工作。
机械电子工程方向：该方向主要课程有：机械电气自动控制、单片机原理及其应用、数控技术、可编程序控制器应用技术、机电一体化系统设计、工业机器人、计算机辅助设计与制造等。毕业后可在工业生产领域从事机电产品开发设计、计算机辅助设计与制造、电气控制等方面工作。
 
热能与动力工程专业
该专业是广西优质专业，主要培养能源转换与利用领域，在热能动力机械方面既有扎实的理论基础，又有较强实践和创新能力，德、智、体全面发展的高级专业人才。主要专业课程有：工程流体力学、传热学、工程热力学、计算机基础微机原理与接口技术、热能与动力机械基础、内燃机学、汽车构造、内燃机排放与噪声控制、汽车理论与节能技术、汽车电子控制技术、新能源行业、制冷技术与原理、能源工程概论与节能技术等。毕业生可在发动机行业、汽车行业、新能源行业、制冷设备及热工设备行业、高等学校、科研院所和有关管理部门从事相应的设计、制造、科研、教学、检测、维修及管理等方面的工作。
 
农业机械化及其自动化专业（本科、学制四年）
农业机械化及其自动化专业是广西的优质专业，拥有“农业机械化工程”硕士点和“农业工程”工程硕士点，是机械工程重点学科的组成部分。该专业培养从事农业机械及自动化装备设计制造、农业机械化生产规划与企业经营管理、科研与推广应用、营销与维修服务等方面工作的高级工程技术人才。该专业主要课程有：高等数学、机械制图、工程力学、机械设计、机械原理、金属工艺学、电工电子技术、计算机基础、微机原理与接口技术、农业机械学、汽车拖拉机学、测试技术、农机运用与经营管理、故障诊断与维修等。毕业生适合在农机、工程机械、汽车等生产企业和教育、管理部门及科研院所从事设计制造、检测、维护及技术经营管理工作。
 
工业设计专业（本科、学制四年）
该专业培养具有民族文化艺术素养、以工业产品设计为主的、能熟练运用计算机等现代设计手段，适应现代工业设计需求的高级专门设计人才。主要课程有：工程制图、透视学、计算机图像处理、计算机辅助三维造型设计、基础素描、色彩学、表现技法、平面构成、立体构成、色彩构成、工业设计概论、人机工程学、金属工艺学、造型材料与工艺、视觉传达设计、市场学、人机工程学、产品设计、广告摄影与数码摄影技术、产品包装设计、广告设计、室内设计等。毕业生可在企事业单位、专业设计及科研部门从事产品设计、广告设计、平面设计、包装设计等方面的工作。
交通物流类（本科、学制四年）
交通物流包含交通运输专业、物流工程专业，实行1+3的培养模式。培养德、智、体全面发展，具备交通、物流坚实的理论基础、系统的专业知识及较强的实践能力，掌握规划设计、研究开发、经营管理、评估决策等的基本技能的复合型人才。学生毕业后，能够在企事业单位、科研院所或大中专院校，从事汽车设计与制造、汽车检测与维修、汽车销售与服务、汽车评估与保险、汽车运用与管理，或者物流系统规划与设计、现代物流技术装备设计与应用、物流信息系统设计与开发、物流运输调度与管理、物流运营与管理、国际物流运作与应用、港口经营与管理、企业物流运作与实施等方面工作。第一年开设的大类课程有大学英语、高等数学、大学物理、机械制图等课程。 
交通运输专业
该专业培养培养德、智、体全面发展，具有坚实的工学、管理学基础，掌握交通运输（含汽车技术与服务和运输服务与管理方向）的基本理论、专业知识和应用技能，具备从事汽车设计与制造、汽车检测与维修、汽车销售与服务、汽车评估与保险、汽车运用与管理，或者交通规划与管理、运输组织与调度、物流规划与设计、港口运营与管理、交通行政与教学等方面工作能力的高级专业技术与管理人才。主要课程有：高等数学、机械制图、力学、机械设计、电工电子技术、计算机基础、汽车构造、内燃机原理、汽车理论、汽车电子学、汽车试验学、汽车系统动力学、汽车维修工程、汽车服务营销与管理、管理学、运筹学、交通运输系统规划、运输组织学、物流系统规划与设计、港口管理、城市公交运营管理等。学生毕业后可以到交通运输管理部门、汽车制造企业、港口企业、航运公司、汽车销售服务公司、保险公司、公交公司、物流运输公司、运输港站、科研院所、职业技术学校等企事业单位工作。也可以通过推荐免试或参加考试的形式，继续攻读车辆工程、载运工具运用工程、交通运输规划与管理等专业的硕士研究生。
 
物流工程专业
该专业主要是围绕北部湾经济区企业物流和社会物流实施对物流工程创新人才的需求，培养德智体全面发展，掌握现代物流技术，物流企业规划与运营，能够从事物流工程系统规划、设计与管理；物流装备设计与应用；物流信息系统开发；熟练进行国际物流业务应用复合型高级物流技术人才。
根据专业人才培养目标，该专业从生产企业物流实施和社会物流企业实施两大主线的四大层面（物流自动化工程层面、物流信息化工程层面、物流系统规划及应用层面、物流管理层面）构建理论与实践相结合的教学体系，旨在突出强化学生技能教育、工程能力和创新能力的培养。主要课程包括现代物流学、物流运筹学、条码与自动识别技术、物流供应链管理、配送中心设计技术、物流信息系统、企业物流实施（ERP实践与应用）、物流系统规划与设计、仓储自动化技术与设备、物流配送与运输调度、财务管理与成本控制、国际物流、物流系统仿真等。
该专业拥有物流实践教学必需的物流信息技术实验室、物流仿真实验室和物流自动化运作实验室和相关硬软件设备。软件配置有物流信息处理系统、企业物流实施系统、国际物流运作与仿真系统、物流系统规划与仿真系统；硬件设备配置有物流信息采集设备、物流车辆跟踪设备、仓储设备等物流自动化运作的相关设备。毕业生可在物流园区、港口、生产企业、物流中心、科研院所等相关部门从事物流工程项目设计、规划与实施；现代物流技术装备设计与应用；现代物流信息系统开发和现代物流企业的运作与管理、国际物流运作等各方面的工作。
 
电气工程学院
 
电气自动化类（本科、学制四年）
电气自动化类包含电气工程及其自动化、自动化专业，专业分流采取2+2模式。
电气工程及其自动化专业
该专业是国家级特色专业、省级精品专业和优质专业，拥有省级重点学科“电气工程学科”和广西高校重点实验室“电力系统仿真与过电压实验室”、两门省级精品课程等优秀的教学资源，拥有“电力系统及其自动化”博士点以及“电气工程”一级学科硕士点。该专业培养具有扎实电气工程学科理论基础，工程实践能力强，有开拓创新意识，能熟练掌握计算机应用技能的高级工程技术人才。主要课程有：计算机基础、电路理论、电磁场、电子技术、微机原理及应用、电机学、自动控制原理、高级语言与程序设计、网络与信息技术、电力电子技术、电力系统分析、电力系统自动控制与装置、电力系统调度自动化、继电保护原理、发电厂电气部分、高电压技术、高压直流输电、电力市场营销与管理等。毕业生适合到电力企业、大中专院校、科研院所从事电力系统运行分析、继电保护与自动控制、用电管理、发输变配电工程规划设计、施工、运营、维护、管理、电气设备研究和技术开发等工作。 
自动化专业
该专业为国家级特色专业、省级优质专业，有“控制理论与控制工程”、“检测技术与自动化装置”两个硕士点。培养具有扎实的自动化理论基础，掌握自动化技术和信息技术，知识面宽广，工程实践能力强的高级工程技术人才。学生应掌握电气控制技术、运动控制、工业过程控制、检测技术与自动化仪表、电子技术、计算机通信和应用技术、计算机网络、数据据技术等专业知识和技能。主要课程有：电路理论、电子技术基础、计算机应用基础、微型计算机原理、单片机原理及应用、高级语言程序设计、电机学与拖动基础、自动控制理论、过程检测技术及仪表、计算机控制技术、运动控制、过程控制、数据库应用基础、楼宇自动化等。毕业生适合在各类企事业单位、政府管理部门、科研院所从事与自动化及信息技术相关的系统运行与维护、科学研究、工程设计、技术开发和管理等工作，也可以从事计算机和电子信息行业的技术开发和经营管理工作。
 
 
土木建筑工程学院
 
土木工程专业（本科、学制四年）
土木工程专业是广西壮族自治区首批精品专业，依托于广西大学“结构工程”国家重点学科、土木工程博士后流动站、工程防灾与结构安全教育部重点实验室、防灾减灾与工程安全广西重点实验室、结构工程和红水河流域水利资源开发“211工程”国家重点建设学科以及工程防灾与结构安全广西人才小高地等高端平台进行建设，该专业师资力量雄厚，具有博士生导师、硕士生导师、教授几十名。    
  该专业培养学生掌握工程力学及工程结构基本理论，具有土木工程结构设计、施工和工程管理能力。该专业包括建筑工程和道路桥梁工程两个专业方向。主要课程有：材料力学、结构力学、 水力学、土力学、建 筑材料、房屋建筑学、 混凝土结构设计原理、钢结构、房屋结构设计、桥梁工程、道路勘测设计、路基路面工程、施工技术与管理等。一、二年级学习相同的基础课和专业基础课，三年级根据社会需求及学生兴趣，选择专业方向。建筑工程方向培养学生掌握建筑结构设计、建筑施工和工程管理等方面的基础理论知识和专业知识，毕业生可在建筑设计、城市建设、建筑公司、学校和科研部门从事设计、施工、管理、教学和科研等工作。道路桥梁工程方向培养学生掌握道路、桥梁工程的规划、勘测、设计、施工、工程管理与养护维修等方面的基础理论知识和专业知识，毕业生可在交通部门、城市建设部门、学校、科研单位从事道路桥梁工程的勘测、设计、监理、施工、管理、教学和科研等工作。
　
水利水电工程专业（本科、学制四年）
该专业依托“结构工程与红水河流域水力资源开发”“211工程”国家重点建设学科、“结构工程”国家重点学科、“工程防灾与结构安全”教育部重点实验室、“防灾减灾与工程安全”自治区重点实验室、广西人才小高地等高水平学科平台培养水利水电专业高级人才。培养学生掌握水利水电工程设计的基本原理和技能，具有水利水电工程的设计、施工与管理能力。主要课程有：材料力学、结构力学、水力学、土力学及地基基础、工程地质、工程水文学、水利工程经济、混凝土结构设计原理、水利工程施工、水电站、水工建筑物。毕业生可在水利水电生产与管理部门、学校和科研单位从事水利水电工程的勘测、设计、施工、管理、教学和科研等工作。
 
建筑规划类（本科、学制五年）
建筑规划类包括建筑学与城市规划两个本科专业，为大类招生，采取“2+3”培养模式：前两年不分专业，所有学生学习相同的课程，后三年分专业学习。本大类重点培养学生的四种能力：一是手工绘图和计算机辅助绘图的能力，二是方案的分析与设计能力，三是专业文档的写作能力，四是社会调研与人际交往能力。在教学中，保证每个学生都有一套专业绘图桌椅，采用小班授课，师生能充分互动，注重实际技能的培养，学生要去设计院实习，并参与实际项目。
前两年共同学习的课程主要有美术、画法几何与阴影透视、建筑力学、建筑结构、计算机辅助设计、建筑模型、建筑设计基础、场地设计。
建筑学专业
该专业后三年主要开设住宅建筑设计、公共建筑设计、中外建筑史、城市规划原理、小区规划设计、风景园林设计、城市设计、建筑节能、工程测量与制图学等课程。毕业生可在建筑设计单位、城市规划设计单位、管理部门、房地产公司、高等学校等从事建筑设计、管理和教学工作。
城市规划专业
该专业后三年主要开设城市规划原理、城市详细规划、城市总体规划、镇村规划、城镇空间与环境景观设计、绿地规划、城市道路规划、中外城市建设发展史、区域规划、城乡规划管理与法规等课程。毕业生可在城市规划设计单位、建筑设计单位、园林绿地设计、景观设计、管理部门、房地产公司、高等学校等从事规划设计、管理和教学工作。
   特别提示：该大类录取的新生入学后要复试素描及水彩画，不合格者调到该大类以外的其他专业。
　
　
化学化工学院
 
能源化工与制药类（本科、学制四年）
包括化学工程与工艺、制药工程两个专业。录取时按大类招生，两年后根据学生志愿、学习成绩和社会需求情况进行专业分流，采取2+2分流培养模式。
化学工程与工艺专业
该专业是自治区重点专业，具有化学工程与技术博士后科研流动站、化学工艺博士点和化学工程与技术一级硕士点。培养具备化学工程与工艺方面知识和化工设计与研究开发能力、就业适应性强、一专多能的高级工程技术人才。主要专业课程有：无机化学、有机化学、分析化学、物理化学、化工原理、化工热力学、化学反应工程、分离工程、化工设计等。毕业生可到石化、轻工、医药、环境、能源、冶金和军工等部门从事技术开发、工程设计、监测、贸易、计算机应用、规划管理、生产技术管理、科学研究和教学等方面工作。
制药工程专业
该专业培养掌握化学、药学、化学工程、制药工程等方面知识，能够从事医药保健等产品工程设计、研究开发的高级工程技术人才。主要专业课程有：无机化学、有机化学、分析化学、物理化学、生物化学、药物化学、天然药物化学、药物合成、药理学、药剂学、药物分析、波谱分析、化工原理、分离工程、反应工程、化工热力学、工程制图、制药工艺学、制药设备与工程设计、药品生产质量管理工程等。通过专业学习，学生具备化学制药、中药制药、生物制药和药物制剂等方面的理论知识和工程实践技能，具有对医药产品的生产、管理、工程设计、新药研制与开发的基本能力。毕业生可在医药、农药、兽药、精细化工、生物化工、轻工、环保、药检、商检等领域和科研院所、高等院校等部门从事产品生产、技术开发、管理、科学研究和教学等方面工作。
　
化学类（本科、学制四年）
包括化学和应用化学两个专业，录取时按大类招生，两年后根据学生志愿、学习成绩和社会需求情况进行专业分流。主要专业课程有：无机化学、有机化学、分析化学、物理化学、波谱分析、色谱分析、结构化学、光谱分析、电化学分析、分离与富集技术、配位化学、生物无机化学、试验设计与数据处理、工业分析、现代有机合成、天然有机化学、精细化学品化学、高分子化学、化学工程基础、化工制图等。
 
化学专业
该专业培养掌握化学基本理论和基本实验技能，能够在化学及相关领域从事新产品研发和分析检测的高级化学专业人才，毕业生可在商检、质检、公安消防、卫生、技术监督、化工、轻工、仪器、环境监测、医药、冶金等部门工作，也可在教育部门从事教育工作。
 
应用化学专业
该专业培养掌握化学基本理论和基本技能，受到应用研究、科技开发和科技管理的初步训练，具有较强的新产品、新技术研发能力的理工兼容复合型高级专业人才。毕业生可到科研院所、化工企业从事新产品、新技术开发，也可在公安消防、卫生、技术监督、商检、环保、医药、冶金、化工贸易、教育等部门工作。
 
过程装备与控制工程（本科、学制四年）
该专业培养掌握化学工程、机械工程、能源与动力工程、控制工程等方面基础知识与理论，并能从事过程装备与控制工程领域工程设计、研究开发的高级工程技术人才。主要课程有：机械制图（含CAD）、理论力学、材料力学、电工技术、电子技术、化工原理、机械工程材料、机械设计基础、工程热力学、微机原理与接口技术、过程设备设计、过程流体机械、过程装备控制技术及应用、过程装备制造与检测、制冷原理与设备及专业实验等。毕业生可在化工、轻工、石化、机械、环保、能源、动力、冶金、制糖、制药、船舶等行业从事设计、研究、开发、制造及管理等工作。    
 
 
林产化工（生物质与能源工程）（本科、学制四年）
该专业培养掌握林化专业所必须的化学、化学工程、林业工程的基本知识、理论和技能，从事林产化工领域的生产技术、新产品开发、工程设计、科研、教学、经营管理的实用型高级工程技术人才。主要专业课程有：四大化学、化工原理、化工代表及自动化、木材化学、天然树脂生产工艺学、木材制浆造纸工艺学、生物质与能源工程、芳香油生产工艺学、木材热解生产工艺学、木工胶粘剂、林化工艺实验与分析、林化工厂设计概论、森林副特产品加工利用等，毕业生可到林业、化工、造纸、人造板生产、建材、家具、环保、生物质与能源工程等部门从事生产设计、研究、开发、管理等工作。
 
 
环境学院
 
环境工程专业 （本科、学制四年）
环境工程专业分为三个方向：环境污染控制工程、给排水工程以及环境监测与评价。培养具备环境污染控制、环境监测与评价、环境规划与管理等方面的工程设计、科学研究与管理的高级工程技术人才。主要专业课程：环境污染控制工程方向开设环境工程学原理、环境流体力学、环境监测、排水管道工程、水污染控制工程、大气污染控制工程、固体废物处置与利用、物理性污染控制等；给排水工程方向包括水力学、水泵与水泵站、环境监测、建筑给排水工程、给水工程(上)、给水工程(下)、排水工程(上)、排水工程(下) 等；环境监测与评价方向开设环境系统工程、水文与水资源、环境监测、环境质量评价、环境生态学、环境规划与管理、清洁生产与循环经济、空气污染气象学等。毕业生可到政府部门、规划部门、环保部门、设计单位、工矿企业、科研单位、学校等从事环境工程及相关行业的工程设计、科学研究、环保项目及产品开发、环境监测、环境管理与规划等方面的工作。
　
 
 
计算机与电子信息学院
 
计算机―网络―信息安全类（本科、学制四年）
计算机与网络技术以前所未有的速度覆盖着全球各个角落，它迅速地改变着人们的学习、生活和工作方式，既给我们带来了快速发展的机遇，也向我们提出了种种挑战。可以预见，计算机和网络技术作为信息技术的核心和动力，将对我国的经济建设和社会发展产生深远的影响。本大类招生以我院现有的计算机科学与技术、网络工程、信息安全等三个本科专业作为依托，采用2+2培养模式，重点培养能从事计算机技术、网络工程和信息安全技术等领域的研究、设计与开发的高层次计算机、网络工程、信息安全应用型技术人才。
计算机科学与技术专业
培养具有扎实的计算机理论基础、知识面宽、工程实践能力强，有开拓创新意识、能熟练掌握计算机实际应用技能、适应从事计算机科学与技术领域开发、应用、研究和教学的高级计算机技术人才。主要课程：离散数学、数据结构、操作系统、数据库系统、计算机组成原理、微机与接口技术、计算机网络、高级程序设计语言、计算机图形学、多媒体技术、通信原理、人工智能、编译技术、算法设计与分析、软件工程等专业课程。学生毕业后适合在政府机关、大中专院校、科研院所、大中型企业以及金融、邮政、通信、税务、工商、军警等企事业单位从事计算机科学技术研究、计算机系统（包括硬件和软件）设计与开发以及计算机应用等专门技术工作。 
计算机科学与技术（软件工程方向）
培养具有良好的综合素质、扎实的软件理论和软件工程基础知识，具有规范的软件设计与开发能力、一定的项目管理能力、良好的交流与组织协调能力、较强的竞争能力和创新能力的软件工程高级复合型专业人才。主要课程有离散数学、数据结构、高级语言程序设计、操作系统、软件工程、计算机网络、数据库原理、面向对象技术、软件平台技术及工具、软件工程项目管理工具等。毕业后适合到企事业（特别是软件生产企业）、技术和行政管理部门、教育部门等单位从事软件工程领域的技术开发、教学、科研及管理等工作。也可以继续攻读计算机科学与技术、软件工程或相关技术学科的硕士学位研究生。
网络工程专业
培养具有较扎实的计算机网络基础和技能、可以从事计算机网络系统的构建与维护以及计算机软件系统的设计、应用与开发的高级专门人才。主要课程：计算机网络、操作系统、程序设计基础、网络设计基础、网络维护与管理、信息安全技术、计算机通信技术、网络互连技术、无线网络技术、网络数据库系统、路由及交换技术、数据结构、网络通信编程技术、TCP/IP模型分析软件工程等主要专业和专业基础课。毕业生适合到各类企、事业单位从事计算机网络工程的规划与设计，网络系统的安全管理与维护，以及信息系统的设计、应用和开发等工作。
信息安全专业
该专业顺应社会信息化的需求，培养具有坚实的计算机与信息安全学科专业基础理论知识、较强的程序设计和计算机网络信息安全系统开发实践能力的高级专业技术人才。主要课程有：高级语言程序设计、汇编语言程序设计、离散数学、数据结构、计算机网络、操作系统、数据库系统、信息安全理论、计算机密码学、网络安全技术、信息安全管理、信息安全工程、入侵检测与防御、信息内容安全、容错与可信系统、电子与信息对抗技术、网络协议分析、网络互连技术、算法设计与分析、软件工程、高性能计算、通信原理、专业英语等。学制四年。学生在修满教学计划规定的学分后获得本科毕业证书，在满足规定的条件下获得工学学士学位。毕业生适宜在高等院校、科研院所、党政机关、军队、武警、公安、法院、检察院、司法部门、安全部门、工商系统、税务系统、海关、银行、保险、民航、电信、交通、电力、邮政、事业单位、公司和企业等从事计算机与网络信息安全技术的教学、研究、开发、管理和应用工作。
 
 
电子信息与通信工程类（本科、学制四年）
在科学技术迅猛发展的今天，电子通信技术是高新技术的三大支柱之一，电子信息与通信技术的推广应用，推动了全球知识经济和高新技术的迅猛发展，成为了世界经济发展中一道靓丽的风景线。本大类招生以我院现有的电子信息工程、通信工程两个本科专业为依托，采用2+2培养模式，重点培养能从事现代电子技术、信息系统、通信技术与工程等领域的研究、设计与开发的高级应用型技术人才。
 
电子信息工程专业
培养具有扎实的电子技术和信息系统理论基础、知识面宽、工程实践能力强，有开拓创新意识、熟练掌握电子技术、信息处理、通信以及计算机应用技能、适应从事各类电子设备、通信和信息系统的研究、设计、应用与管理的高级工程技术人才。主要课程：信号与系统、电路分析基础、数字电路与逻辑设计、模拟电路、通信电子线路、微机原理与应用、信息论基础、C语言、电磁场与电磁波、单片机原理与应用、数字信号处理、现代通信原理、数字声频技术、视频技术、电子测量技术、DSP技术、嵌入式技术、移动通信、光纤通信等专业及专业基础课。学生毕业后适合在政府机关、大中专院校、科研院所、大中型企业以及电子、通信、广播电视、税务等企事业单位从事电子、信息处理与通信及计算机应用的研究、设计、维护和管理工作。
 
通信工程专业
培养具有扎实的通信技术理论基础、知识面宽、工程实践能力强，有开拓创新意识、熟练掌握通信技术、计算机应用技能、适应从事对现代通信系统、通信网、信息传输、交换和处理系统进行科学研究、设计、开发、制造、运行分析与管理的高级工程技术人才。学生以现代通信理论为基础，着重学习通信系统和通信网方面的基础知识和设计方法，并受到通信工程实践的基本训练。主要课程：电路分析基础、数字电路与逻辑设计、通信电子线路等电路课程；现代通信原理、电磁场与电磁波、微波技术与天线、交换技术、电信网技术、移动通信、卫星通信、光纤通信、扩频通信等通信课程；信号与系统、数字信号处理、信息理论与编码等信息处理课程；以及C语言、计算机网络等相关计算机基础课程。毕业生适合在电信部门、通信电子企事业单位、公司、院校、科研院所从事通信、电子及信息处理等方面的研究、开发、应用、维护、教学及管理工作。
 
 
电子商务专业（本科、学制四年）
 随着经济全球化和信息网络化.电子商务将成为商务活动的主导形式,成为推动世界经济发展和繁荣的新引擎。
培养既掌握计算机及网络技术、又掌握经济管理基本理论与方法，具有计算机系统、电子商务系统的应用开发能力，能在各类企业事业单位从事电子商务与计算机相关工作、计算机网络管理与现代经济商务管理的高级跨学科复合型人才。主要课程：电子商务概论、面向对象程序设计、数据结构、电子商务管理、计算机网络、网络经济学、网络营销、网络数据库系统、项目管理、电子商务技术基础、电子商务系统分析与设计、管理信息系统、电子商务物流管理、网络支付与结算。毕业生适合在政府机关、大专院校、科研院所、大中型企业、金融、通信、外贸、税务、工商和其他企事业单位从事与电子商务、计算机、网站管理、企业管理的相关工作。
 
 
资源与冶金学院
 
资源与安全工程类  (本科、学制四年)
包含矿物资源工程、冶金工程和安全工程三个本科专业，专业分流采取1.5+2.5模式培养。
矿物资源工程专业
全国第二类特色专业建设点，自治区级优质专业，人才培养模式创新实验区，自治区级重点建设学科，广西唯一培养矿产资源开发、加工和利用领域高级工程技术人才的宽口径本科专业。学生应掌握矿产资源开采、加工和利用的基本理论和方法，能够从事矿产资源开发加工的规划、设计、生产管理、科学研究和城市控制爆破、地下工程建设、矿山安全和环境保护等工作。主要课程有：工程化学、物理化学、环境工程、运筹学、经济管理基础、计算机辅助设计、地质学与矿物学、现代矿床开采理论与实践、现代矿物加工理论与实践、工程流体力学，矿井通风、岩体力学与测试技术、爆破工程、井巷工程、工程测量学、浮选药剂、粉体工程、选矿厂设计、矿产品市场与贸易等。毕业生可到相关企业、科研设计院所、大中专院校和人防、建筑、环保、贸易等单位和部门就业。
冶金工程专业
培养冶金工程领域高级工程技术人才的宽口径本科专业。学生应掌握有色金属、黑色金属、半金属冶炼过程的理论和方法，掌握冶金生产组织、技术经济、科学管理、环境安全的设计能力以及新技术、新工艺、新材料的开发能力，毕业后能够从事冶金的生产管理、开发设计、试验研究和贸易等工作。主要课程有：物理化学、矿物学、钢铁冶金、有色冶金、非金属矿提取、金属学、深度提纯、电镀、金属材料学、等离子冶金、合金钢冶炼、冶金过程数学模型及计算机控制、冶金设备、热工基础、冶金厂设计、冶金设备基础、冶金工程设计基础、冶金实验研究方法等。毕业生可到各类冶金企业的工程技术、科研、设计、生产管理、技术经济管理岗位；科研设计院所、高等学校的相关学术领域；还可在材料加工、电镀、化工、环保、机械等行业所属的相近专业性质的岗位工作。
安全工程专业
培养安全工程领域高级工程技术人才的本科专业。学生应掌握安全工程基本理论、基本知识和技能，能够从事安全技术及工程、安全监察与管理、环境检测与监测、安全设计与生产、安全教育与培训等方面的工作。主要课程有：工程化学、工程流体力学、安全学原理、安全人机工程学、安全管理学、防火防爆技术、安全系统工程、通风与防尘工程、安全检测技术、工程热力学与传热学、灾害防治理论与技术、安全法规等。毕业生可到与安全有关的政府部门及高校、科研单位和相关企业，从事劳动保护科学研究、工业装备安全设计与评定、安全教育、安全监督与管理等工作，也可到公安、消防、商检、海关、交通运输等部门从事相关工作。
 
 
 
材料科学与工程学院
 
材料科学与工程类（本科、学制四年）
材料是人类社会文明大厦的基石，材料的发展标志着人类社会的历史进程,材料与能源和信息是现代社会的三大支柱，新材料技术是高新技术的关键技术。材料科学与工程类包含材料科学与工程、材料成型及控制工程、金属材料工程三个本科专业，专业分流采取2+2模式培养。学院拥有省部共建国家重点实验室培育基地广西壮族自治区有色金属及特色材料加工重点实验室，有教育部重点实验室和自治区级重点实验室，具有材料科学与工程一级学科、材料学、材料物理与化学、材料加工工程、凝聚态物理等二级学科硕士学位授予权。
材料科学与工程专业
种类繁多的金属材料已成为人类社会发展的重要物质基础，该专业培养具备金属材料科学与工程等方面的知识，能在冶金、材料结构研究与分析、金属材料及复合材料制备、金属材料成型等领域从事科学研究、技术开发、工艺和设备设计、生产及经营管理等方面工作的高级工程技术人才。　　
毕业生可到相关企业、科研设计院所、大中专院校和商检、技术监督、海关、贸易等单位和部门就业，从事金属材料的生产管理、开发设计、试验研究和材料贸易等工作。
主要课程有：工程力学、物理化学、材料科学基础、金属材料学、材料工程基础、材料科学研究方法、材料性能及其测试、压力加工原理工艺、金属熔铸及热处理、冶金原理及工艺、复合材料、粉末冶金、计算机在材料工程中的应用、新材料导论等。
 
材料成型及控制工程专业（模具设计与制造信息化）
该专业是材料科学、机械学交叉融合的宽口径专业。通过热加工改变材料的微观结构、宏观性能和表面形状，研究热加工过程中的相关工艺因素对材料的影响，研究模具设计理论及方法，研究模具制造中的材料、热处理、加工方法等问题。
通过培养学生成为在机械、模具、材料成型加工等领域从事应用开发、工艺与设备的设计、生产及经营管理等方面工作的高级工程技术人才，毕业后可以胜任材料、机械、能源、电力、信息、环保、汽车、航空航天、轻工、冶金等诸多部门的工作，同时也可以攻读更高学位。
主要课程有：工程力学、机械设计基础、机械制造技术基础、机械工程材料、材料成型原理、材料加工冶金传输原理、材料成形计算机模拟、塑性成形工艺及设备、模具CAD/CAM、现代模具设计方法、模具制造工艺学、铸造工程基础、焊接工程基础等。
 
金属材料工程专业
金属、钢铁、电子信息材料等方面的高级专业技术人才需求越来越迫切。该专业注重学科交叉与融合，强调学生创新精神和创新能力的培养。学生通过材料科学与工程技术多方面的基本训练，能掌握运用材料科学理论、设计方法和材料加工技术，成为具备从事新型材料研究开发与工程管理等方面工作能力的创新型研究开发人才。
    学生毕业后可攻读更高学位，也可从事各种材料在机械、化工、能源、电子、信息、汽车、冶金和航空航天等领域中的应用开发工作，也能从事材料生产及经营、技术管理和材料的检测、失效分析等技术监督工作。
    主要课程有：材料科学基础、物理化学、金属材料学、材料分析与测试、钢铁冶金、有色金属冶金、材料成型与工艺、热处理工艺与设备、材料力学性能、电子信息材料、计算机在材料科学与工程中的应用、模具设计与制造、纳米材料与技术、材料科学创新实验等。
 
 
无机非金属材料工程（本科、学制四年）
无机非金属材料工程专业属于材料科学与工程学科范畴。该专业涉及到水泥、混凝土、玻璃、陶瓷和耐火材料等传统材料领域，同时也涉及到功能材料、结构材料、纳米材料、能源材料、生物医学材料等新型材料领域。
无机非金属材料工程专业创办于1980年，在几十年的发展与建设中，形成了以水泥和混凝土生产与应用为特色的办学方向，同时兼顾到新型墙体材料、陶瓷、功能陶瓷、生物材料等专门化方向。设有物理化学、材料科学基础、材料微观结构学、材料测试技术、粉体工程、热工工程和无机非金属材料工学等主要专业课程。课程内容涉及材料制备的基本原理、原燃料分析和加工、生产工艺控制、材料结构和性能测试、产品合理应用等专业基本知识和实践技能。所培养的人才具备工程师的基本素质。
该专业学制4年，学生达到教学要求后，可获得本科毕业证书和工学学士学位证书。毕业后除了可以进一步升学深造外，还可以在建材、建筑工程、质检、环境、能源、电子、水利、交通、化工、医疗、冶金、矿产等行业从事材料科学研究、工程设计、生产管理、材料性能与质量检测、新产品开发和人才培养等工作。
 
 
轻工与食品工程学院
 
轻工与食品工程类（本科、学制四年）
包含轻化工程专业、包装工程专业、食品质量与安全专业、食品科学与工程专业（含食品科学与工程方向、制糖工程与管理方向）。学生入学后一、二年级学习共同的基础课和学科基础课，取得规定学分后进行专业分流，采取2+2培养模式。本科毕业如继续攻读硕士、博士学位，学院现有制糖工程博士点，轻工技术与工程一级学科硕士点，制浆造纸工程、制糖工程、食品科学、农产品贮藏与加工等五个硕士点。
轻化工程专业
培养在制浆造纸、纸制品深加工、轻工环保等领域从事生产、工艺设计、科学研究、新产品开发和技术管理的高级工程技术人才。主要课程有：有机化学、生物化学、物理化学、高分子化学及物理、植物纤维化学、制浆工艺学、造纸工艺学、轻化环保、轻化工程计算机辅助设计等。毕业生可在国家各级相关管理部门、国内外有关公司从事管理、产品质量控制、商品检验、贸易等工作，也可到制浆造纸、环保、纤维复合材料等部门从事工程技术、教学、科研、设计、企业管理、新产品开发等工作。
包装工程专业
培养德、智、体全面发展，具备包装系统设计与管理等方面的能力，能在商品包装及相关领域从事包装系统设计、质量检测、科学研究和经营管理的高级技术人才。主要课程有：高分子化学及物理、工程力学、机械设计基础、包装工艺学、印刷包装材料学、包装结构设计、包装装潢设计、包装机械设计、工艺美术造型、包装测试技术、包装综合实验等。学生毕业后可到食品、医药、包装容器与材料、彩色印刷、广告公司、外贸、科研院所及高等学校等单位从事包装机械设计制造、工业产品及其他产品的包装设计与装潢设计、包装材料与彩色印刷等方面的开发、营销、科研、教学等工作。 
食品质量与安全专业
培养具有食品质量与安全管理、检测、监督、控制的基本理论和技能，能从事食品生产技术管理、食品质量与安全监督检验和教学、科研等方面的高级专业人才。主要课程有：生物化学、微生物学、食品化学、食品卫生学、食品分析、食品毒理学、食品感官评价、食品法规与标准、食品加工安全控制、食品质量与安全综合实验技术、食品工艺学概论、食品工程概论等。毕业生可在食品企业、卫生防疫、技术监督管理部门、大中专院校等从事食品品质控制与质量管理、食品检验、科学研究、教学等工作。
食品科学与工程专业(食品科学与工程方向)
培养具有扎实的食品科学与工程理论基础，知识面宽，工程实践能力强，能在食品领域内从事食品生产技术管理、产品开发、科学研究、工程设计的高级工程技术人才。主要课程有：有机化学、生物化学、食品化学、微生物学、食品分析与检验、食品营养与卫生、食品加工技术原理、食品工程原理、食品工厂机械与设备、食品工艺学等。毕业生可在相关生产企业、科研设计院所、大中专院校、贸易公司等从事工程技术、科学研究、管理和教学等工作。
 
食品科学与工程专业(制糖工程与管理方向)
培养从事蔗糖化工领域的生产、设计、科研、管理的高级工程技术人才，主要课程有：、有机化学、无机化学、物理化学、生物化学、化工原理、甘蔗制糖原理与技术、制糖工业分析、糖厂热能经济、糖品深加工和甘蔗资源开发、固液提纯与分离新技术、糖厂“三废”综合治理、生产过程自控等。毕业生可在相关的生产企业、政府管理部门、商检、卫生防疫、设计院所、大中专院校等单位从事工程技术、质量检验、科研开发、设计、教学、管理和环保等工作。
 
 
 
生命科学与技术学院
 
生命科学类（本科、学制四年）
包括生物技术、生物工程专业，采取大类招生， 1.5+2.5培养模式（即前一年半，统一修读大类公共课程；一年半后，根据学生的表现、兴趣、专长、发展方向和社会需求，分流进入生物技术和生物工程专业学习专业课程）。该学科是国家和自治区重点建设学科，现有微生物学博士点、生物学一级学科硕士点；有微生物学、生物化学与分子生物学、发酵工程等9个硕士点；有微生物与植物遗传工程教育部重点开放实验室，广西亚热带生物资源保护利用重点实验室(广西与科技部共建国家重点实验室培育基地)。
生物技术专业
生物技术专业分两个方向（微生物生物技术、细胞与组织生物技术），培养德、智、体、美、能全面发展，具有扎实的生命科学基本理论、基本知识和基本实验技能，掌握生物技术及其产品开发的基本原理和基本方法，以及一定的理论研究、科研开发和管理能力的高级专门人才。主要课程有：普通生物学、微生物学、生物化学、遗传学、细胞生物学、分子生物学、生化技术、基因工程原理、细胞工程、生物信息学、酶学、生物技术综合实验、课程大实验等。毕业生适合在医药、轻工、食品、农林、环保、化工、生物等行业的企业及科研机构、高等学校、事业单位从事研究、技术开发、管理或教学等工作。
生物工程专业
生物工程专业分两个方向（发酵工程、生物制药），培养德、智、体、美、能全面发展，具有扎实的生命科学基本理论、掌握生物技术及其产业化的科学原理、工艺技术过程和工程设计等基础理论、基本技能的高级工程技术专门人才。主要课程有：普通生物学、微生物学、生物化学、化工原理、工程制图、微生物工程原理、基因工程、酶工程、生物工程下游技术、生物工程综合实验、生物工程设备等。毕业生适合在医药、轻工、化工、食品、环境保护等生物工程及相关领域从事设计、生产、管理和新技术研究、新产品开发或教学等工作。
 
 
 
农学院
 
农业科学与技术类（本科、学制四年）
农业科学与技术类采取“大类招生、专业培养”的“1.5+2.5”教学培养模式，其包括农学、园艺、植物保护等三个专业。其中，农学专业设农学、农业标准化与农产品贸易、种子科学与工程、药用植物资源开发与利用等四个方向；园艺专业设果树、蔬菜、园林与花卉方向等三个方向，植物保护专业设植保与植检、农资经营与管理、蚕学及茧丝加工等三个方向。
农学专业
农学专业是国家特色专业，广西高等教育优质专业、精品专业。依托作物学省级重点学科和作物栽培学与耕作学、作物遗传育种2个博士点、作物学博士后流动站以及作物栽培学与耕作学、植物遗传育种2个广西高校重点实验室， 培养适应农业现代化发展需要,掌握农作物生产、品种选育，农业产业化生产和农产品贸易，种子标准化生产与经营，药用植物资源开发与利用等基本理论知识和技能的高级农业技术和管理人才。该专业设四个专业方向：
☆ 农学方向 主要培养掌握作物生产、品种选育、种子标准化生产与经营、农业管理等方面的基本理论、基本知识和基本技能，能在相关部门或单位，从事农业科学研究、技术推广与开发、教学、经营管理等工作的高级农业技术人才。毕业生可在农业科研单位、农业技术推广部门、农业企业、农作物种子生产与经营单位、中高等农业学校、农业经营管理、党政机关等部门和单位就业。
☆ 农业标准化与农产品贸易方向 主要培养具备农业标准化生产和农产品贸易的基本理论、基本知识和基本技能，能在相关部门或单位，从事农业标准化生产管理、农业标准化生产技术推广与开发、农产品检验、检疫、农产品贸易等工作的高级农业科学技术人才。毕业生可在农业技术推广、标准化部门、农产品质量检测、农业企业、科研院所、中高等农业学校、党政机关等部门和单位就业。
☆种子科学与工程方向 主要培养具备农作物遗传育种和种子生产经营的基本理论、基本知识和基本技能，能在相关部门或单位从事种子生产者管理、种子生产经营等工作的高级农业科学技术人才。毕业生可在种子管理部门、种子公司、科研院所、中高等农业学校、党政机关等部门和单位就业。
☆ 药用植物资源开发与利用方向 主要培养具备药用植物资源研究开发、药用植物生产、产地加工与炮制、成分分析与鉴定以及中药综合利用、营销的基本理论、基本知识和基本技能，能在相关部门或单位从事药用植物资源开发利用、药用植物生产、加工、综合利用和经营管理的高级科学技术人才。毕业生能胜任药用植物资源开发利用、药用植物生产、加工、经营管理、中草药贸易等工作。
 
园艺专业
该专业拥有果树学和蔬菜学硕士学位授权点，并有6个相关学科博士或硕士学位授权点、2个省级重点建设实验室力量支撑，培养掌握园艺植物生产技术、新品种培育，园艺产品贮运保鲜与加工、园艺产品质量分析与检验等知识和技能，景观园林设计、城市园林绿化等知识和技能的高级专业人才。该专业设有三个专业方向：
    ☆果树方向   培养掌握园艺产业和果树学有关栽培、育种与生产经营的理论、知识和技术，以及果品贮藏与加工技术，兼具蔬菜学、园林设计、花卉学等基本理论、知识和技术的高级科学技术人才。毕业生可在各级政府机关、高等院校、农业科研院所、农业推广部门、农业公司企业等从事果树科研、教育、行政、管理、生产经营等工作，或到园林部门、城乡建设部门、各大中小公园、风景区等各园林绿化建设及施工部门工作。
    ☆蔬菜方向 培养掌握园艺产业和蔬菜学有关栽培、育种与生产经营的理论、知识和技术，以及蔬菜贮藏与加工技术，兼具果树学、园林设计、花卉学等基本理论、知识和技术的高级科学技术人才。毕业生可在各级政府机关、高等院校、农业科研院所、农业推广部门、农业公司企业等从事蔬菜科研、教育、行政、管理、生产经营等工作，或到园林部门、城乡建设部门、各大中小公园、风景区等各园林绿化建设及施工部门工作。
    ☆园林与花卉方向   培养掌握园艺专业基本知识和具备园林植物及观赏园林学科坚实的理论基础和系统知识，兼具果树蔬菜学等基本理论、知识和技术的高级科学技术人才，具有从事园林植物及观赏园艺科研、教学、管理和独立承担技术工作的能力，能够在有关政府部门、科研院所、高等院校和相关企事业单位从事园林植物生产、环境总体规划、景观艺术设计、园林和广场设计、景观工程以及园艺植物生产管理的专门人才。毕业后可到政府的城镇建设、规划及园林部门、风景区和各大中小公园、教学和科研单位以及公司企业等工作。
 
植物保护专业
植物保护专业依托植物保护一级学科硕士点、植物病理学二级学科博士点，培养适应农业现代化发展需要,具备农作物有害生物的检疫与防控技术、农药研发与管理、桑蚕养殖与茧丝加工技术等基本理论知识和技能的高级农业技术和管理人才。该专业设三个专业方向：
☆ 植保与植检方向 主要学习有害生物检测与监控技术、综合治理技术、植物检疫、作物无公害生产等基本理论、基本知识和基本技能，能从事农业有害生物防控、森林保护、环境生物资源保护与利用等方面的教学、科研、技术开发与推广应用等工作的高级农业科学技术人才。毕业生可在农业技术推广、出入境检验检疫、园林管理、科研院所、高等农业院校、党政机关、农业企业等部门和单位就业。
☆ 农资经营与管理方向 主要培养具备农药化学品的研制开发、使用技术、质量检测及农药营销等方面的基本理论、基本知识和基本技能，能从事农药化学品质量管理、产品开发、生产管理和市场营销、农林有害生物和城乡环境有害生物控制及农产品安全检测等工作的高级农业科学技术人才。毕业生可在农业技术推广、农药生产与管理、农产品质量检测、科研院所、高等农业院校、党政机关等部门和单位就业。
☆蚕学及茧丝加工方向 主要培养具备桑蚕饲养、桑树栽培与育种、病虫害防治、家蚕遗传育种与良种繁育、蚕茧收烘、蚕桑资源及蚕丝综合利用、茧丝加工、茧丝绸产品贸易与管理、蚕桑生物技术等方面的基本理论、基本知识和基本技能，能从事桑、蚕、茧、丝各环节的科技管理、生产、教学、科研、技术推广、经营管理以及蚕种制造、茧丝绸贸易、茧丝加工研究与产品开发等工作的高级农业科学技术人才。毕业生可在蚕业技术推广、农产品质量检测、科研院所、高等农业院校、党政机关、茧丝绸企业等部门和单位就业。
 
 
农业资源与环境专业（本科 学制四年）
该专业为校级重点专业，具有农业资源利用一级学科硕士学位授权点1个，并有6个相关学科博士或硕士学位授权点的支撑；培养具有扎实的资源与环境方面的基本理论、基本知识和基本技能，能在农业、土地、环保、农资等部门或单位从事农业资源利用和管理、环境保护以及资源遥感和信息技术应用与开发等领域的教学、科研、管理和技术开发等工作的高级科学技术人才。该专业设2个专业方向：
资源利用与信息技术方向：主要培养学生掌握农业资源利用与管理、资源信息技术等方面的基本理论、基本知识和基本技能；掌握植物营养的研究方法、科学施肥与科学灌溉、农产品品质分析与安全、农业再生资源综合利用、土地规划、资源信息管理等方面的方法与技术；具备农业资源高效和可持续利用、农业资源信息化管理等方面的基本能力。毕业生可在各级农业、国土、水利等政府部门和企事业单位从事生产、经营、管理、科研、教学等工作。
环境科学与技术方向：主要培养学生掌握环境科学与管理的基本理论、基本知识和基本技能;具有生物、生态、数学、物理、化学、地学、遥感与信息技术等方面的基础知识, 熟悉国家环境保护、资源合理利用与可持续发展等有关政策与法规；能从事环境科学研究、环境监测与分析、环境质量评价、环境规划与管理以及技术开发等方面的能力。毕业生可在国家环境保护部门,科研机构,教育单位及企业,从事科研、教学、环境管理及环境保护等工作。
 
 
动物科学技术学院
 
动物科学专业(本科、学制四年)
该专业的动物遗传育种与繁殖学是国家重点学科。专业现有博士招生点1个，博士后科研流动站1个，硕士招生点3个；有博士生导师4人，硕士生导师36人。
动物科学专业主要培养从事动物生产及经营管理、动物产品的加工与综合利用、动物饲料的生产管理、市场营销的高级动物科学技术人才。主要学习动物生理与生物化学、动物遗传育种学、动物繁殖学、动物生产学、营养与饲料学、动物疾病防治学等课程。毕业生掌握动物繁育、动物生产、种畜评估、饲养和饲料配合、牧场设计、畜禽疾病防治等基本理论、知识与技术。适合各级畜牧、商业、饲料生产、养殖业务推广部门、动物园、科研单位及大中专院校等部门工作。
 
动物科学专业（畜牧营销管理）(本科、学制四年)
该专业方向培养既具有扎实的动物科学、饲料科学和动物医学基础理论知识和实践技能，又掌握现代畜牧饲料和兽药生产企业经营策划、市场营销和管理的理论知识、方法技巧等综合素质和能力的高级复合型人才。主要课程有：动物生理学、家畜解剖学、动物生物化学、动物营养学、饲料与饲养学、动物遗传育种学、动物繁殖学、动物生产学、兽医学、管理学、产业经济学、市场营销学、销售管理、网络营销与电子商务、畜牧兽医法规等。毕业生适合在畜牧、配合饲料、添加剂和兽药生产与经营，动物产品加工与贸易等企业及各级政府相关部门从事营销管理工作，在动物科学相关科研单位及大中专院校从事教学、科研和技术推广工作。
 
动物医学专业(本科、学制四年)
该专业及其预防兽医学分别是和广西重点建设专业和广西重点建设学科。专业现有博士招生点1个，硕士招生点3个，兽医学专业硕士招生点1个；有博士生导师4人，硕士生导师20人。
动物医学专业主要培养从事动物疾病预防、诊断治疗、 动物性食品卫生检验及人畜共患疾病防治的高级动物医学技术人才。主要学习动物解剖与组织胚胎学、动物生理与生物化学、病理学、微生物学、诊断学、传染病学、寄生虫学、动物食品卫生学、兽医临床学等课程。毕业生掌握动物疾病诊断防治、食品卫生检验、动物药品等基本理论知识与技术。适合到各级动物疾病防治部门、外贸、海关、兽医检疫系统、动物药品厂、动物园、科研单位及大中专院校等部门工作。
 
动物医学专业（公共卫生方向）(本科、学制四年)
该专业方向培养具有基础兽医学、预防兽医学、临床兽医学和公共卫生基本知识，能从事动物疾病预防控制和公共卫生工作的高级复合型人才。要求学生掌握动物医学和公共卫生的基本理论，了解动物正常生理生化变化规律、动物疾病的发生发展过程及转归的规律和常见疾病的预防、诊断和治疗原理，能正确使用常规诊断治疗器械和药物，掌握常规动物疾病及人畜共患疾病检疫和防治技术、实验室诊断技术。主要课程有：动物学、家畜解剖学、动物组织胚胎学、动物生理学、动物生物化学、动物微生物学、卫生统计学、兽医病理学、兽医药理学、兽医临床诊断学、家畜寄生虫学、动物传染病学、家畜内科学、家畜外科学、兽医产科学、中兽医学、畜牧学、食品卫生检验、动物食品卫生、公共卫生管理、环境卫生学等。毕业生适合在兽医业务管理部门、动物生产单位、动物食品加工企业和公共卫生相关部门从事兽医、防疫检验、食品监测的技术和管理。
 
水产养殖学专业(本科、学制四年)
该专业有硕士招生点1个；有博士生导师1人，硕士生导师8人。
水产养殖学主要培养从事水产动、植物的繁育、营养饲料、疾病防治、养殖生产研究和经营管理的高级渔业技术人才。主要学习鱼类生理学、水产微生物学、鱼类学、水生生物学、水化学、水产动物营养与饲料学、贝类学概论及养殖学、淡水捕捞学等30多门专业课程。毕业生掌握现代生物科学和水生动植物养殖学的基本理论和水产动植物繁育、养殖、疾病防治、饲料配制等技术，适合到淡水、海水渔业及海产经济动植物的生产育种技术部门及其相应的管理、科研、教学、企业、水产行政部门工作。
 
 
林学院
 
林学专业（本科、学制四年）
该专业是国家特色专业，培养熟练掌握林业生产经营管理，生态环境建设与保护科学理论和技术的高级人才，授予农学学士学位。主要课程有普通化学、分析化学、有机化学、计算机应用基础、计算机程序设计、植物学、植物生理学、林木遗传育种学、气象学、森林生态学、测量学、测树学、森林培育学、林业经济管理、森林经理、环境保护、生物技术、遥感与地理信息系统、林业政策与法规、森林资产评估、森林资源信息管理学等。毕业生主要面向环境保护，城乡绿化、森林公园、林业科学研究、林业行政部门及林业企业等部门从事科研、生产和管理工作。
 
木材科学与工程专业(包括人造板工业、家具与室内装饰两个方向）（本科、学制四年)
该专业是国家特色专业，其中木材学是国家级精品课程，培养具有木材科学基础理论和木材及家具工业生产技术的高级管理与技术人才，授予工学学士学位。在系统掌握机械、电工、化工、热工和计算机知识的基础上，重点学习木材科学、制材工艺技术、木材干燥工艺技术、胶粘剂与涂料生产工艺、人造板工艺技术、木材工业装备与自动化、家具设计与制造工艺、室内装饰设计与工程等专业课程。毕业生主要面向科研院所从事木材科学研究，人造板工业企业从事技术管理及设备维护，家具生产企业从事家具设计与生产技术管理，建筑与装修公司从事室内装饰设计和工程管理，木工机械生产企业从事机械设计及生产管理，设备配套与技改等工作。
 
 
园林专业（本科、学制四年）
该专业培养掌握系统的风景园林科学的基础理论、基本知识和实践技能，具有相应领域的理论研究、应用技术、科技开发和行政管理能力，能适应园林、城建、旅游、经济和社会发展需要的风景园林科学高级专门人才，授予农学学士学位。主要课程有美术、园林设计基础、风景园林艺术、园林建筑、园林工程、城市园林绿地规划、风景园林设计、园林工程概预算、计算机辅助园林设计、园林树木学、花卉学、园林植物栽培等。毕业生适合从事园林绿化建设与管理、风景园林规划与设计、旅游规划与管理、园林植物生产与经营、城市规划与建设、风景园林科学研究与教学、环境保护与管理等工作。
 
 
生态学专业（本科、学制四年）
该专业培养掌握系统的现代生态学的基本理论、基本技能、基本理念和生态工程设计的基本方法，具有良好的生态学的科学素养和环境伦理观，了解生态学理论前沿、应用前景和发展动态，熟悉国家环境保护、自然资源合理利用、可持续发展等有关政策和法规的高级生态工程技术和科学研究人才，授予理学学士学位。主要课程有普通生态学、环境学、生态工程学、景观生态学、城市生态学、环境监测、环境评价、环境资源信息系统、资源生态学、污染生态学、自然保护生态学、水土保护与荒漠化治理等。毕业生适合从事生态环境监测规划与设计、环境保护与管理、资源开发利用、生态学科学研究与教学等工作。
 
　
文学院
 
汉语言文学专业(本科、学制四年) 
该专业包含文学、文秘两个方向，培养适应社会主义建设实际需要，德、智、体、美、劳全面发展，系统掌握该专业基础理论、基础知识和基本技能，具有较高理论水平、写作能力和口头表达能力，一专多能，能从事文学创作与评论、文化宣传、新闻出版、行政管理、文员秘书、创意产业、汉语言文学教育的应用型高级专门人才，以及能从事基础性科学研究的高级专门人才。主要课程有：语言学概论、现代汉语、古代汉语、基础写作、文学概论、美学原理、古代文学、现代文学、当代文学、外国文学、民间文学、马列文论、古代文论、文学创作、文书学、秘书学、行政管理学、档案管理学等。毕业生就业去向：主要在党政机关、新闻媒体和各企事业单位从事文化、宣传、文秘、出版、行政管理、新闻采编、文学创作、文案策划、中等教育等工作。
 
戏剧影视文学专业（本科、学制四年）
该专业主要培养具备戏剧、戏曲、电影电视基本理论及影视剧创作和评论能力，能够从事戏剧影视文学创作、评论、理论研究和教育工作的高级专门人才；能够在文化艺术、新闻出版、广播电视、网络传播等部门从事策划、编缉、制作、营销、管理的高级专门人才。主要课程有中外文学史、艺术概论、影视艺术概论、中外电影史、影视创作、影视鉴赏和评论、电视制作、电影美学、美术欣赏、音乐欣赏、摄影艺术与实践、戏剧概论、中外戏剧史，戏剧戏曲创作、戏剧鉴赏与评论等。学生毕业后主要到各地宣传部、文化局、广播电视局、电视台、影视传播公司、电影公司、广告公司、群众艺术馆、剧团、出版社、报社以及学校等单位工作。
 
对外汉语专业（本科、学制四年）
该专业注重汉英及其他非英语语种的双语教学，培养学生具备系统扎实的汉语语言文学知识和良好的英语语言素养，了解第二语言习得规律和外语教学理论，熟悉跨文化交际技巧。主要课程有：综合英语、英语写作、英汉翻译、现代汉语、古代汉语、语言学概论、普通话及正音训练、对外汉语教学法、 文选与写作、中国现当代文学、中国古代文学、中国文化概论、中外文化交流史、外国文学、心理学、教育学、多媒体辅助教学等。学生毕业后能在国内外外事机构、各类学校、新闻出版、文化管理和企事业单位从事涉外工作、对外汉语教学和海外华文教育、中外文化交流、口语翻译等相关工作，成为实践型语言学专业高级人才。
　
 
 
新闻传播学院
 
新闻传播学类 （本科、学制四年）
包含新闻学、广播电视新闻学、广告学三个专业。分流采取1.5+2.5模式。
 
新闻学专业
该专业是学习、研究新闻传播理论与实践规律的应用型专业。培养学生具备扎实的新闻传播理论知识、较强的新闻敏感性以及熟练的新闻采访、写作、编辑、评论、摄影和摄像等业务能力。主要课程有：新闻理论、新闻史、新闻采访写作、新闻编辑与评论、广播电视新闻学、网络新闻、新闻事业经营管理等。学生毕业后可在报纸、广播、电视、网站等媒体及杂志社、出版社等单位从事记者、编辑工作，并可在党政军部门、各类企事业单位从事文秘、宣传、教育、研究及管理工作。
 
广播电视新闻学专业
该专业培养具有广播电视新闻学基本理论和较宽广的文化科学知识，熟悉我国新闻宣传政策与法规，能熟练运用现代传播技术从事新闻传播、社会活动并具备开展传播科学研究的基本能力的高级人才。主要课程有：广播电视概论、广播电视史、广播新闻采写、广播音响报道、广播编辑与制作、电视新闻采写、电视摄像、电视编辑与节目制作、电视音乐音响、大众传播学、播音与节目主持、网络传播、媒介经营与管理、新闻道德与法规等。毕业生可在广播电视媒体和行政事业单位宣传部门从事采访、编辑、制作、节目主持与管理工作；也可在党政机关及企事业单位从事组织形象宣传及文秘等工作；还可从事广播电视新闻学的教学与理论研究等工作。
 
广告学专业
该专业是学习、研究广告传播理论与实践规律的应用型专业。培养学生具备扎实的传播学理论知识和熟练的广告策划、设计、制作及营销能力。主要课程有：传播学、广告学、广告策划、广告创意与设计、计算机广告设计、摄影、电视制作、广告效果测定、广告经营管理等。学生毕业后可在广告公司及媒体从事广告策划、设计制作及营销工作，也可在党政军部门、各类企事业单位从事宣传、形象设计、教育、研究、文秘及管理工作。
 
 
外国语学院
 
英语专业（本科、学制四年）
英语专业分为英语语言文学、翻译和商务英语三个方向，培养具有扎实的英语语言基础和文化时事知识、熟练的交际能力、和较强的翻译能力，同时掌握比较丰厚的中西文化与经贸、旅游、教育等方面的专业知识，能胜任国际文化交流、科技、经贸、翻译、研究、教学、管理，及其他企事业部门工作的高级复合型英语人才。主要课程有：综合英语、英语口语、英语听力、高级英语、英语口笔译、修辞与写作、英美文学、文学名著选读、语言学、词汇学、外报外刊、英语国家概况、交际英语、第二外语（法语/日语、越语）、涉外谈判、教学法、语言概论、商务英语、科技英语、广告英语、旅游英语等课程，同时要求选修外贸、新闻、金融、涉外旅游、保险、法律等专业课程。跨学科专业课程有：经济学原理、计算机技术与应用、国际贸易、国际金融、国际商法、国际市场营销、电子商务等。毕业生可在外事、科研、商贸、金融、司法、旅游、教育等需要英语人才的机关和企事业单位工作。
　
 
日语专业（本科、学制四年）
该专业培养系统掌握日语基础理论知识，具有熟练的日语听、说、读、写、译能力，能从事国际文化交流的高级口笔译，以及文秘、日语教育等工作的应用型高级人才和能从事基础性科学研究的专门人才。另外，从一年级开始，日语专业就开设第二外语英语，使学生除日语外，还具有较高的英语水平。主要课程有：基础日语、高级日语、日语口语、听力、写作、视听说、日本概况、口译、笔译、商务日语、旅游日语、日语语法、日本文学史、日本文化、日本语概论等。同时要求跨学科选修新闻、法律、计算机、机械、电子、会计、市场营销等方面的基础课程。毕业生可在外事外贸、旅游、科技、新闻出版、外资企业从事口笔译、管理、文秘等工作，以及在教育部门从事日语教学等工作。
　
 
泰语专业（本科、学制四年）
该专业培养系统掌握泰语基础理论知识，具有熟练的泰语听、说、读、写、译能力，能从事国际贸易和文化交流的高级口笔译，以及文秘、泰语教育等工作的应用型高级人才和能从事基础性科学研究的专门人才。该专业实行灵活办学， 符合条件的，3年级在泰国就读（费用自理）。主要课程有：基础泰语、综合泰语、泰语口语、听力、写作、视听说、泰国概况、泰国文学、口译、笔译、商务泰语、旅游泰语、中泰文化比较、东南亚概况等。同时要求跨学科选修新闻、法律、计算机、机械、电子、会计、市场营销等方面的基础课程。毕业生可在外事外贸、对外交流、旅游、科技、新闻出版、外资企业从事口笔译、管理、文秘等工作，以及在教育部门从事泰语教学和研究等工作。
　
 
越南语专业（本科、学制四年）
该专业培养系统掌握越南语基础理论知识，具有熟练的越南语听、说、读、写、译能力，能从事国际贸易和文化交流的高级口笔译，以及文秘、越南语教育等工作的应用型高级人才和能从事基础性科学研究的专门人才。该专业实行灵活办学， 符合条件的，3年级有1个学期在越南就读（费用自理）。主要课程有：基础越南语、综合越南语、越南语口语、听力、写作、视听说、越南历史与文化、口译、笔译、越南文学、商务越南语、旅游越南语、中越文化比较等。同时要求跨学科选修新闻、法律、计算机、机械、电子、会计、市场营销等方面的基础课程。毕业生可在外事外贸、中越边贸、对外交流、旅游、科技、新闻出版、外资企业从事口笔译、管理、文秘等工作，以及在教育部门从事越南语教学等工作。
　
 
　
中加学院
 
英语（中加）专业（本科、学制四～六年）
广西大学中加学院是国家级、自治区级复合型创业人才培养模式改革实验基地。学院拥有现代化教学设备，办学宗旨是发挥学校学科专业齐全的优势，采用具有开放性、动态性特征的跨学科楔合式分流模式，与其他学院联合培养英语专业或英语+专业的复合型外向型创业人才。
作为学校的人才培养模式的改革项目，学生入校后前两年主攻英语，主要课程全部由来自加拿大、美国、英国、澳大利亚等英语为母语国家的外籍教师讲授，为复合型外向型创业人才的培养打下坚实的英语基础。同时，经学院批准，学生可按规定修读今后分流专业的相关基础课程。两年后，学生可以根据个人学习基础提出申请，经学院批准进入广西大学的各专业学习（建筑学、城市规划专业及艺术类专业按规定对每班的学生人数有名额限制，而且分流到建筑学、城市规划专业的要经过素描和水彩考试，分流到艺术类专业的要经过艺术考试，择优录取）。分流后选择英语专业的按4年培养（即2+2模式），选择建筑学、城市规划、日语、泰语、越南语专业的按6年培养（即2+4模式），选择其他专业的按5年培养（即2+3模式）。分流后，在主修所选专业的同时，按照跨学科楔合式培养方案的总体设计，学生可以选择英语作为第二专业继续学习。分流后的待遇，毕业文凭与同专业其他学生一致。在中加学院期间学费每年为18,000元，分流到其他专业后按相关专业的收费标准执行。要求考生参加高考达到相应类别本科录取线，择优录取。
通过九年的教学实践，中加学院在人才培养模式改革方面已经取得了初步成效。经过这种模式培养出来的学生表现出英语应用能力强、思维活跃、多才多艺的综合素质，他们曾在各种英语比赛、国际模拟法庭（Jessup）、电视主持人和全国大学生公益文化艺术大赛等比赛中屡获佳绩。实践证明这种人才培养模式的改革尝试，不仅得到了社会的认可，而且也为其他高校提供了有益的借鉴。
 
 
 
商学院
 
农林经济管理专业（本科、学制四年）
培养掌握现代市场经济以及管理理论、方法和手段，并能运用计算机处理一般的企业财务、市场营销以及企业管理业务，经济基础知识比较丰富的高级经济管理人才。主要课程有：政治经济学、西方经济学、农业经济学、企业管理学、会计学原理、统计学原理、市场营销学、乡镇企业管理学、农业技术经济学等。毕业生适合到各级行政机关部门、工商企业以及事业单位从事经济管理和行政管理工作，以及在学校、科研单位从事教学、科研和政策研究工作。
 
 
旅游管理专业（本科、学制四年）
该专业培养从事旅游管理和旅游资源开发的高级专门人才。该专业以旅游学为基础，结合经济学和现代管理学，要求学生扎实掌握旅游管理的基本理论，基础知识和现代方法。培养学生具备熟练的英语读写、会话能力，具备较强的旅游经营管理与旅游资源开发的能力，安排到高星级酒店、旅行社、旅游局、大型景区实习锻炼。主要课程有：旅游学概论、酒店经营管理、前厅与客房管理、旅游服务规范与管理、旅行社经营与管理、导游业务、旅游地理学、中外旅游资源、旅游规划与开发、旅游市场营销、旅游企业财务管理、旅游政策与法规、旅游会计学原理、旅游统计学原理、旅游心理学、世贸组织与国际旅游、中国旅游文化、高级英语、计算机应用等。毕业生适宜在各级旅游局等旅游行政管理部门、星级酒店、旅行社、旅游公司、大型风景名胜区、大中专学校等。旅游企事业单位从事旅游管理、研究及教学工作。
 
 
经济学类（本科、学制四年）
包含国际经济与贸易、金融学、财政学三个专业。分流采取1.5+2.5模式。
国际经济与贸易专业
该专业培养具有国际经济与贸易理论，熟悉国际商务惯例和我国对外经济贸易方针、政策、法规，掌握国际经济贸易实务并熟练运用外语开展商务活动的复合型人才。该专业属经济学科类二级学科。主要课程有：微观经济学、宏观经济学、国际经济学、国际商法、国际贸易实务、国际市场营销、国际金融与结算、国际投资与融资、外贸统计、外贸会计、国际商务英语等。毕业生适合在对外经济贸易部门、企业、银行、海关、商检、工商、财税和有关部门从事国际贸易业务和管理工作，以及在学校、科研单位从事国际贸易教学、理论和政策研究工作。
金融学专业
该专业培养具有马克思主义基本经济理论、金融理论，熟悉我国金融有关方针、政策、法规、掌握现代银行经营管理和银行计划、信贷、结算、证券交易、信托投资、资金融通等业务知识、技能的高级专门人才。主要课程有：政治经济学、微观经济学、宏观经济学、货币银行学、国际金融学、商业银行经营管理等。毕业生可在各类银行和非银行金融机构从事金融证券、保险业务、经营管理工作，以及在学校、科研机构从事教学、理论和政策研究工作。
财政学专业
该专业培养具有马克思主义基本经济理论、财税理论、熟悉我国财政税收有关方针、政策和法规，掌握财政、税务、财务管理等业务知识、技能的高级专业人才。主要课程有：政治经济学、微观经济学、宏观经济学、财政学、国家税收、国家预算、国有资产管理等。该专业毕业生适合在财政部门、税务部门、国有资产管理部门从事相关业务与管理工作，在企事业单位从事会计、财务管理工作，也可在科研单位、学校从事理论研究与教学工作。
 
 
工商管理类（本科、学制四年）
 
包含工商管理、市场营销、会计学、财务管理四个专业。分流采取1.5+2.5模式。
工商管理专业
该专业培养掌握现代企业管理思想、理论、方法和手段，具有独立进行企业经营策划，市场研究、生产技术管理的应用型管理人才。该专业属管理学科类二级学科。主要课程有：管理学原理、生产与作业管理、市场营销、会计学、财务管理、工商行政管理、产业经济学、企业管理、国际投资、国际贸易、市场调查与预测、计算机与管理信息系统等。毕业生适合在各类工商企业、经济组织、金融企业、政府相应的管理部门从事经营管理工作，以及在各类学校、科研机构从事教学和科研工作。  
市场营销专业
该专业培养具有较扎实的管理学基础理论知识，具有较高的思想品德修养和敬业精神，具有较强的分析问题、解决问题的综合素质和能力，能在工商企业界及政府相关部门从事市场营销与管理及教学科研方面工作的高级专门人才。该专业学生学习市场营销及工商管理方面的基本理论和基础知识，受到营销方法与技巧方面的基本训练，熟悉我国有关的方针政策与法规，了解国际商业惯例，具有解决营销问题的能力。主要课程包括：管理学、财务管理、人力资源管理、市场营销学、消费心理学、市场调查与预测、销售管理、企业战略管理、国际贸易实务、客户关系管理、工商行政管理、商务英语、商务法律等。
会计学专业
该专业培养掌握现代财务会计理论、实际操作知识和技能，并能运用计算机处理财务、会计审计业务的专业人才。该专业属管理学科类二级学科。主要课程有：政治经济学、财务会计学、统计学、财政学、货币银行学、管理会计、电算化会计、成本会计、财务管理、经济法、审计学等。毕业生适合在各类企事业和行政单位、会计、审计事务所，经济管理部门从事财务会计工作以及在学校、科研单位从事教学和科研工作。
财务管理专业
该专业培养德、智、体全面发展，掌握现代财务管理理论知识和实务技能，能在各企业、事业单位、经营管理部门从事财务管理实务、财务管理研究和财务管理教学的专门人才。要求学生系统地掌握现代财务管理理论知识与实务技能；熟悉国家有关方针、政策和法规，具有独立进行调查研究与综合分析的能力，能熟练地运用计算机处理有关财务管理业务；初步掌握一门外语，能阅读本专业一般的外文资料。主要课程有：统计学、管理学、微观经济学、宏观经济学、财务管理、财务预测、财务决策、财务预算、财务控制、财务分析等。
 
 
 
公共管理学院
 
哲学专业（管理哲学方向） （本科、学制四年）
该专业融哲学与现代管理理论于一体，把学生培养成为具备扎实的哲学理论思维能力、熟练掌握现代管理理论的高级管理人才。学生具有较强的综合分析、解决问题的能力和调查研究及信息处理能力。主要课程有：哲学概论、中国哲学史、西方哲学史、现代西方哲学、科学技术哲学、马克思主义哲学、伦理学、美学、逻辑学、普通心理学、社会学、管理哲学、中国管理思想、西方管理思想、社会调查理论与方法、理论写作、高等数学、大学英语、科技史等。毕业生可在各级党政机关、企事业单位、宣传出版部门、社会科学研究机构和高等院校从事管理、政策研究、理论宣传、信息分析和教学工作。
 
社会工作专业 （本科、学制四年）
该专业培养德智体全面发展，具有扎实的理论基础和专业技能，具备较强社会工作实务能力的专门人才。主要课程有：社会学概论、社会工作导论、西方社会学理论、社会心理学、中国文化概论、社会调查研究方法、社会统计学、个案工作、小组工作、社区工作、社会保障与社会福利、社会问题与社会政策、社会工作行政、公共管理学、公共经济学、社区研究、发展社会学、组织社会学、公共关系原理与实务、市政学等。学生在校期间，必须在教师的指导下完成至少800小时与该专业相关的实务性工作。毕业生既可以到政府机构如民政、劳动与社会保障、公安、司法等部门从事社会政策与行政及相关工作，也可以到事业单位如文教、卫生等部门从事有关管理和服务工作，还可以到城市基层社区和有关非营利组织从事规划、管理与服务工作。此外，一些大型企业和高等院校、科研院所对该专业毕业生也有一定数量的需求。
 
公共事业管理专业（本科、学制四年）
该专业培养具备系统的现代管理理论、方法和技术，能在各公共事业、政府机关、基层社区、工商企业等部门从事管理工作的高级专门人才。主要课程有：现代管理学、公共管理学、公共事业管理概论、管理经济学、公共经济学、管理文秘、公共关系原理与实务、公共政策、人力资源开发与管理、公共财务、应用统计学、组织行为学、管理定量分析、社会学、应用写作、高等数学、文化事业管理、科技政策与管理、社会调查理论与方法。毕业生可担任国家公务员和在文化、教育、科技、体育、卫生、环保、社会保险等公共事业单位以及工商企业等部门从事行政管理、人力资源管理等各项管理工作。
 
 
 
法学院
 
法学专业（本科、学制四年）
广西重点建设学科，拥有国家教学名师、民商法学国家教学团队。
法学硕士点：法理学、宪法学与行政法学、民商法学、经济法学、环境资源法学、刑法学、诉讼法学、国际法学
法律专业学位点：法律硕士
精品课程：民法学、法理学、物权法是自治区精品课程
广西自治区级研究基地：民商法学
该专业培养具有扎实宽厚的法学基础理论和专业技能以及较高外语水平，具备较强的分析、解决实际问题的能力，适应社会主义市场经济要求的法律人才。具体以培养学生“三个一”的素质为目标。即：“一颗公心”，具有较高的思想政治素质，拥有公正、公平和伸张正义的法律理念，以及支撑这一理念的专业能力；“一支硬笔”，具有准确、严谨的文字表达能力；“一张铁嘴”，具有很强的口头表达能力和敏捷的应变能力。
主要专业课程有：法理学、宪法学、行政法学、民法学、刑法学、证券法、票据法、金融法、司法文书、民事诉讼法、刑事诉讼法、行政诉讼法、法制史、物权法、债券法、公司法、合同法、国际法、知识产权法、税法、房地产法、律师与公证业务、海商法、劳动与社会保障法、环境法、法律诊所等四十多门课程。毕业生适合在人民法院、人民检察院从事审判、检察工作，在公安机关、司法行政机关以及其他政府部门从事公务员工作，在律师事务所从事律师业务，在企事业单位从事法律顾问工作，也可以在高等院校、中等专业院校、科研单位从事教学、科研工作。
 
 
 
教育学院
 
应用心理学专业（本科、学制四年）
该专业以学生全面发展为宗旨，培养具有良好科学精神和人文情怀，掌握应用心理学专业知识和技能，能在教育、医疗、司法、管理等部门从事有关心理学教学、人力资源管理、心理咨询、心理问题治疗及康复等工作的高级专门人才。主要专业课程有：普通心理学、人格心理学、实验心理学、心理咨询与心理治疗、管理心理学、社会心理学、心理测量学、心理统计学、心理学史、认知心理学、健康心理学、变态心理学、发展心理学、教育心理学、学习心理学、团体心理辅导理论与实务、人力资源规划与管理、人力资源的招聘与配置等。毕业生适宜在学校、社区、司法、研究机构、工商企业、医疗保健、行政管理、工程设计、大众传媒等部门从事专业工作。
　
 
 
艺术学院
 
艺术设计专业（本科、学制四年）
该专业培养以视觉审美与造型设计为基础，以环境艺术设计为核心，以计算机为主要工具，能掌握艺术与技术相统一的方法从事室内装饰设计、家具设计、室外景观设计、庭院设计、公共设施设计、宾馆设计、餐饮环境设计、商业展示与设施设计等高级艺术设计综合人才。
主要专业课程：素描、色彩、速写、风景写生、平面构成、色彩构成、立体构成、设计表现技法、计算机设计、人体工程学、室内设计基础、住宅与办公室内设计、餐饮环境设计、影视及音乐厅设计、旅游度假区设计、宾馆与商用环境设计、家具设计、装饰构造与材料、建筑设计基础、园林艺术、建筑装饰概预算、装饰施工与监理等。
毕业生可在城建、科研、设计、教学等单位从事环境规划设计、施工、管理等工作，也可在房地产业、家居装饰企业、家具生产企业、会展广告业等领域就业。
 
 
美术学（美术教育） （本科、学制四年）
该专业以美术基础理论、基础知识和基本技能学习为主，培养学生具有较高的文化素养、较强的艺术表现能力和综合实践能力，系统地掌握现代教育理论与教学方法，能够胜任学校美术课堂教学、课外艺术活动、校园文化建设，成为从事美术教育、美术研究和美术普及工作的高素质应用型人才。 
主要课程：素描、色彩学、中国画、油画、版画、书法与篆刻、中外美术史、服装设计、室内设计、电脑美术、美术教育学、美术心理学、美术教学法、摄影、透视学、应用文写作、公共关系学等。
毕业生适合在各类大专院校、文艺团体、文化宣传部门、企事业单位从事美术教学、美术创作、规划与设计、各类美术活动组织、美术研究及美术普及工作。
 
音乐学（音乐教育） （本科、学制四年）
该专业以音乐基础理论、基础知识和基本技能学习为主，培养学生具有较高的文化素养、较强的艺术表现能力和综合实践能力，系统地掌握现代教育理论与教学方法，能够胜任学校音乐课堂教学、课外艺术活动、校园文化建设等工作，成为从事音乐教育、音乐表演、音乐研究和音乐普及工作的高素质应用型人才。   
主要课程：声乐、钢琴、器乐、乐理、视唱练耳、和声、配器、曲式与作品分析、合唱与指挥、钢琴伴奏编配、作曲技法、中外音乐史、艺术概论、民族音乐概论、音乐美学、电脑音乐制作、音乐教学法、形体、心理学、教育学、公共关系学、管理学、应用文写作、演艺化妆等。
毕业生适合在各类大专院校、文艺团体、文化宣传部门、企事业单位从事音乐教学、音乐表演、音乐研究及音乐普及工作。
 
舞蹈学  
该专业以舞蹈学专业技术及专业基础理论为主要学习内容，以国家文化建设需要为培养方向。培养学生具有良好的专业技能和系统的专业基础理论，了解相关人文科学知识，较高的综合素质。成为能够在专业艺术团体、群众文艺团体、各类大专院校从事舞蹈教学工作、课外活动指导、舞蹈表演、编导等工作的复合型人才。
主要课程：芭蕾舞基训、古典舞身韵、民族民间舞、现代舞、舞蹈剧目、少数民族舞蹈、舞蹈编导、舞蹈教学法、中外舞蹈简史、舞蹈写作教程、中外舞蹈思想教程、舞蹈解剖学、芭蕾舞史纲、欧美现代舞史、舞蹈专业英语、舞蹈文献检索与利用、中国舞蹈意想论、中外舞蹈思想教程、基础乐理、视唱练耳、心理学、教育学等。
毕业生适合在专业文艺团体、大专院校、企事业单位、电视台及相关的文化艺术部门从事舞蹈表演、编导、艺术指导，以及该专业教学科研工作。