       邓军，男，1965年10月出生，广西灌阳人，教授、硕士研究生导师。
       1987年6月毕业于广西师范学院中文系汉语言文学专业，文学学士。在职研究生学历。历任广西师范学院人事处副处长、广西师范学院党委宣传部副部长、部长，广西艺术学院党委副书记、纪委书记。广西高校思想政治教育先进工作者，广西高校思想政治理论课教育教学指导委员会委员，广西高校思想政治理论课建设专家组《形势与政策》首席专家，广西伦理学学会副会长，广西高教学会思想政治教育委员会副理事长,广西大学学位委员会副主席。
     先后给本科生、硕士研究生开设十多门专业课程和公共基础课，获自治区级优秀教学成果三等奖一项，校级优秀教学成果二等奖一项。出版《网络思想政治教育概论》、《大学生思想政治教育新探》、《艺术院校思想政治理论课教学研究》等学术论著5部（含合著），主编《高校思想政治教育理论研究与实践探索》、《在艺术中升华的理论》、《黄格胜：艺术与教育》等研究文集3部；在《社会主义研究》、《学术论坛》、《新闻界》等报刊上发表学术论文近40篇；部分科研成果分别获得不同奖项。主持或作为主要成员参与国家级、省部级、教育厅级科研和教改项目20多项。目前指导硕士研究生8人.