设有专业：
   动物科学专业(本科、学制四年) 
   动物医学专业(本科、学制四年) 
   水产养殖学专业 (本科、学制四年) 

学院简介：
     广西大学动物科学技术学院创立于1938年7月，前身为广西大学农学院畜牧兽医系，1952年全国院调整时畜牧兽医系随广西农学院独立建制，分设畜牧、兽医两个专业，1977年增设水产养殖专业，至1995年共有畜牧、兽医、淡水养殖、海水养殖、动物药学、野生生物资源开发与利用、动物营养与饲料加工、畜牧兽医、畜禽生产教育等10个专业。1997年原广西大学与广西农业大学两校合并，成立新广西大学，畜牧兽医系更名为动物科学技术学院。为了适应当前社会发展需要，实行宽口径人才培养，目前把专业调整为动物科学、动物医学、水产养殖3个本科专业。

教育科研：
     在培养人才的同时，大力开展科学研究，并取得了显著的成果。从国家八五计划开始，学院承担着国家“863”高技术研究项目----牛体外授精技术与开发，研究成功世界首例完全体外化胚胎试管牛，并培育出全国最大的试管牛群，获得国家科技进步二等奖。1993年水牛的体外授精技术研究取得成功，顺利产下我国第一头试管水牛。1995年牛的胚胎克隆技术研究取得重大突破，与华南师范大学合作获得我国首例胚胎克隆牛，2001年1月获得国家科学技术进步二等奖。2005年3月世界首例成年水牛体细胞克隆牛犊在该院顺产成活，10月初又成功培育出我区首例成年黄牛体细胞克隆牛犊。在动物疫病防治研究方面，获得中华人民共和国对外贸易经济合作部“科学技术重大成果者”三等奖，猪瘟快速诊断的应用研究，禽肿瘤快速鉴别诊断技术的研究与应用和高产荷斯坦奶牛体内胚胎生产研究与示范获得广西科技进步二等奖。为国家经济建设和社会发展，尤其为广西地方经济建设提供科学技术支持作出突出贡献。
2000年以来，学院共承担科研项目128项，获得科研经费1557.2万元，其中国家级项目16项，经费703万元，省部级项目45项，经费522万元，地厅局级项目32项，经费248万元，横向项目7项中，经费72万元，通过鉴定的科研成果共有4项，其中国家级二等奖1项、省部级二等奖3项、校级三等奖1项、市级二等奖1项，发表论文500余篇，其中核心刊物200余篇，三大索引收录12篇。学院在动物繁殖与品种改良、动物营养、畜禽疾病防治等方面的研究卓有成效，许多项目在国内处于领先地位。其中，牛胚胎克隆技术和体细胞克隆技术的研究处于世界领先水平。
学院学术交流活跃，学术氛围浓厚，先后邀请了美国科学院院士Seidel先生、英国皇家学会会员Polage教授、国际禽病专家美国农业部禽病与肿瘤病研究所高级研究员L.F.Lee博士等，以及一批国内知名的专家来校进行学术交流。
67年来，学院已发展成为师资力量雄厚，学科设置合理，教学实验设备精良的学院，先后培养了5810名本专科毕业生，223名硕士，12名博士。其中包括为亚非国家培养的30多名硕士。他们在不同的岗位上为国家和地方的畜牧业发展作出了突出的贡献。其中有许多已成为各级领导和业务骨干，在广西水产畜牧系统的技术人员中，动物科学技术学院毕业的学生占据绝大部分，现有在职获得高级职称的有253人。