设有专业：
     哲学专业（管理哲学方向）
     社会工作专业 
     公共事业管理专业（本科、学制四年）
简介：
     广西大学公共管理学院是在原广西大学社会科学与管理学院的基础上，为了反映学院学科建设的现实状况，同时为了适应未来发展需要，于2005年9月建立起来的。

     公共管理学院最初的专业是1977年设立的哲学本科专业，以及其后设立的两个专科专业（行政管理及公共关系专业）。1999年新办旅游管理专业（含公共事业管理方向），2002年新办公共事业管理专业 。2005年，服从学校学科调整的需要，旅游管理专业划归商学院。2006年，新办社会工作本科专业。目前，学院设立有哲学、公共管理、社会学与社会工作3个系和MPA教育中心，设有中国―东盟社会组织与公共管理研究中心、广西大学农村发展研究中心、科学技术哲学研究所、社会发展问题研究所。拥有哲学（管理哲学方向）、公共事业管理、社会工作三个本科专业，公共管理和哲学两个一级学科硕士点、社会学二级学科硕士点、公共管理硕士（MPA）专业学位授权点，以及公共经济学二级学科博士点。其中，公共管理一级学科硕士点下设有行政管理、教育经济与管理、土地资源管理、社会保障、公共经济与社会治理5个二级学科硕士点，哲学一级学科硕士点下设有马克思主义哲学、科技哲学、外国哲学、中国哲学、管理哲学5个二级学科硕士点。公共事业管理专业是广西特色专业，《公共部门人力资源开发与管理》是广西精品课程，公共管理教学实验室、社会工作教学实验室是广西实验教学示范中心；科技哲学为广西重点学科，“中国-东盟社会组织与公共管理研究”是广西大学国家“211工程”三期重点学科建设子项目，在非政府组织与区域公共管理、科技政策与管理等方面的理论与应用研究形成了特色。

    学院现有教职员工68人，其中专任教师59人，行政、教辅、实验人员9人。专任教师中，有博士学位的有27人、占45.8%，还有5人正在读博；教授17人，占28.8%，副教授19人、占32.2%，讲师23人、占38.9%；博士生导师2人，硕士生导师37人、占62.7%。一半以上教师具有教授、副教授及其他高级职称者。目前有在校本科生633人，全日制科学硕士研究生300人，公共管理专业硕士378人，行政管理和MPA研究生班学员587人，越南硕士留学生27人，中越合作培养学生14人，成教学生2000多人，为社会输送了大量德、智、体、美全面发展的素质高、能力强、适应广的高级人才。近5年来，我院已承担国家社会科学基金、国家自然科学基金11项，省部级课题30项，横向课题20项。出版学术专著、教材30多部（本），发表学术论文500多篇，其中在《中国行政管理》、《哲学动态》、《自然辩证法研究》等核心期刊发表论文60多篇，被《新华文摘》、《人大复印资料》等转载多篇，获得各类科研奖励60多项，其中广西自治区社会科学成果奖一等奖2项，二等奖6项。

     公共管理学院依托广西唯一的国家“ 211 工程”重点建设学校、教育部和自治区政府共建高校――广西大学的雄厚资源，围绕国家和广西发展需要，以及广西大学建设高水平区域特色研究型大学的目标，经过多年的办学实践，构建了以公共管理学科为主干、以哲学、社会学为支撑的专业发展格局，形成了一个为区域社会公共部门提供服务和产品的专业和学科群，公共管理学科的教学和科研形成了明显鲜明的特色和优势，人才培养质量、办学规模、社会影响不断提高，为地方社会服务能力不断增强。