简介：

【国防教育学院概况】

     广西大学国防教育学院成立于2009年9月。学院设办公室、团委、国防生教育管理科、军事理论教研室。教职工10人，其中专任教师2人。其中具有博士学历的教师3人，硕士3人。专任教师中副教授1人。主要负责国防生培养中的教育管理工作。

国防教育学院机构设置

学院领导:

院长:李继兵（校党委副书记兼）
职责：主持学院全面工作
办公电话：0771-32335213

党委书记：王建广
职责：主持学院党务工作
办公电话：0771-3237548

副院长：刘秋生
职责：协助院长工作
办公电话：0771-3235243

 

国防教育学院职责

1.负责国防教育学院组织建设、制度建设以及国防生的日常管理。

2.负责国防生的思想政治工作、军事理论教学和军事技能训练。

3.与有关部门共同负责国防生的选拔、分配等工作。

4.负责军事教员的选拔、聘任、考核与管理，协助训练。

5.负责协调学校内部、学校与部队之间的关系，共同培养好国防生。

6.负责教学设备、训练器材的管理与安全。

 

办公室工作职责

1.负责文件收发、会议通知、会议记录、档案管理及来宾来客接待工作。

2.负责学院经费预算、开支报销、财务等物品管理。

3.负责国防生军政训练的后勤保障。

4.负责训练安全措施的执行和落实情况、协助学院领导搞好安全工作。

5.完成领导交办的其他各项工作。

 

团委工作职责

1.制定院团委年度工作计划，定期召开团委（扩大）会议，作出团的决议。

2. 建立健全团的各项规章制度，做好团员组织关系接转手续，整理保管团的档案。

3. 组织开展对全院团员的思想教育，开展丰富多彩的社会实践和校园文化活动。

4、定期开展团员教育民主评议活动，向党组织推优。

5.搞好团的宣传工作。

6.指导和帮助院学生会开展各项工作。

7.负责团费的收缴、管理和使用，以及活动经费的使用和审核等工作。

8.完成上级交办的其它工作。

 

国防生教育管理科职责

1.负责国防生的思想政治工作、军事理论教学和军事技能训练。

2.负责协调学校内部、学校与部队之间的关系，共同培养好国防生。

3.负责实施国防生军事训练与成绩评定。

4.向部队及时反馈国防生的专业课学习和军政训练成绩等相关信息。

5.组织实施新生入学教育、毕业生教育。

6.对国防生作出毕业鉴定、提出任职建议、健全档案资料等工作。

7.协助做好国防奖学金的评定工作。

8.承办上级交办的其他工作。

 

军事理论教研室工作职责

1.制订国防生军事理论教学计划、教学大纲，参编军事理论课教材、制作教学课件。

2.实施学生军事课和国防生军事理论教学，完成军事理论课的教学任务。

3.制定军事理论课教学的各项规章制度。

4.负责军事理论教学设施建设。

5.组织教师政治、业务学习和进修培训。

6.协调有关部门做好军事理论课师资的聘用工作。

7.开展军事理论课的教育教学研究，开展集体备课及听课、评课活动。

8.负责学生军事理论课程的考核及管理工作。
