 简介：  
   广西大学国际教育学院是广西大学负责国际交流与学术合作的直属二级学院。
为适应学科发展需要，进一步开拓国际教育市场，2007年9月，广西大学国际教育学院成立。负责留学生的招生、管理；国际教育事务的具体操作；孔子学院的管理；对外汉语教学等。下设的对外汉语文化中心对外开设汉语文化课。既为准备学习本科及研究生课程的留学生开设汉语预科，也开设专门的汉语文化进修班。
广西大学国际教育学院国际交流处是广西大学归口管理涉外事务的行政部门，负责国际交流与合作的机构。其主要职能为：发展学校与国（境）外大学的校际友好关系，开拓校际交流项目；发展合作办学项目，外籍教师聘任；教育管理事务、派遣职员到国外接受培训；公派出国人员的选拔；出访、来访及国际学术会议审批。
广西大学国际教育学院高度重视与国外高校和学术机构开展校际协作和进行广泛的学术交流。先后与美国、英国、德国、加拿大、日本等 28个国家和地区的100所高校和机构建立了校际友好合作关系；近三年来，学校已选派了500多名教师和科技人员赴国外学习、开展科技合作、担任客座研究员等。广西大学是国家教育部最早确定的全国对外开放接受外国留学生的66所大学之一，自1960年起已为近64个国家及港澳台地区培养了近千名各类专业的毕业生、大批的本科生和硕士研究生。近年来，利用地处中国――东盟自由贸易区中心地带、毗邻东南亚的地缘优势，国际教育学院进一步加强了与东盟各国的高等教育合作，东南亚国家到校学习本科专业的留学生逐年增多。