  本科专业设置：

一、环境污染控制工程方向

二、给排水工程方向

三、环境监测与评价方向

 
简介：
    环境学院成立于2008年10月，现有教职工36人，其中专职教师26人；专职教师中具有博士学历教师有18人；教师中有高级职称人员18人，其中教授8人，副教授10人；学院有博士研究生导师5名，硕士研究生导师15名，另有外院导师和社会兼职导师16人。学院现环境污染控制工程、给排水工程、环境监测与评价等三个专业（方向），并按专业方向设置有三个教研室和一个环境科学与工程教学实验中心；设有广西大学环境工程研究中心、广西大学清洁生产技术中心等两个中心；学院还设有环境与市政工程研究所和环境科学研究所等两个研究所。

环境工程专业始建于1997年，从2009年开始年招生数120人左右；2002年开始招收硕士研究生，2004年获批环境工程专业硕士点，年硕士招生数约40人；2011年获市政工程、环境生物技术两个二级博士点和环境科学与工程一级硕士点。

学院十分重视教学、科研和社会服务工作。《环境科学与工程导论》获教育部、财政部国家质量工程双语示范课程，是学校两门国家双语示范课程之一，《碳减排与低碳生活》入选教育部精品视频公开课选题名单，成为广西高校六门精品视频公开课之一。《水污染控制工程》精品课件获全国多媒体大赛一等奖，环境工程专业列为自治区重点建设专业及广西大学“卓越工程师”计划试点专业。在学校首批立项建设的校级精品课程，我院有两门课程入选，学院教师参与研究的《混凝土结构耐久性增强技术和设计方法及其应用》项目获2011年度广西科技进步一等奖，学院教学科研团队获自治区高校人才小地，人均科研项目和经费近年连续列学校各学院前列，学院为“广西工业职业教育集团副理事长单位”，2010、2011连续两年被评为城区科技工作先进单位。

        学院学生工作生动活泼，特色鲜明，成果显著，学院团委获2011年度广西高校“五四”红旗团组织称号，每年都开展的环境教育主题系列活动被评为学校精品活动。学院学生学风严谨，学习刻苦，本科毕业生考研率高（2012届为27%），居全校第二，就业率高， 2012届本科毕业生就业率达93.9%。