        广西大学创办于1928年，首任校长是我国著名教育家、科学家、民主革命家马君武博士。1939年，广西大学成为国立大学。当时，竺可祯、李四光、李达、陈望道、王力、刘仙洲、陈寅恪、盛成、陈焕庸、千家驹、施汝为、卢鹤绂、纪育沣、文圣常等一大批著名教授到校任教，学校盛极一时，成为在国内有较大影响的综合性大学。

    1952年，毛泽东主席亲笔为广西大学题写了校名，同年，广西大学农学院独立建制，成立广西农学院。1953年，在全国高校院系调整中广西大学被停办，师生以及设备和图书资料被调整到中南和华南地区的19所大学，为新中国高等教育的发展做出了重大的贡献和牺牲。1958年，广西大学恢复重建。1997年，广西大学与广西农学院合并，组建新的广西大学。1998年七十周年校庆时，江泽民总书记为学校题词：“百年大计，教育为本，团结奋斗，努力办好广西大学”。新的广西大学在1999年成为国家“211工程”学校，2004年被批准为教育部和广西共建的省部共建高校。

    现在的广西大学已发展成为一所区域特色研究型大学，设有30个学院，学科涵盖哲、经、法、文、理、工、农、管、教、艺等10大学科门类，有97个本科专业，36个一级学科硕士点，186个二级学科硕士点，8个一级学科博士点，58个二级学科博士点和9个博士后科研流动站。全校现有在职教职工3596人，其中专任教师2064人，专任教师中有教授472人，副教授761人，博士生导师206人，硕士生导师1468人。全校有全日制在校生29680人，其中博士研究生434人，硕士研究生6523人，本科生22723人。有来自30多个国家的留学生1022人，成人教育学历生2万人。另外，还设有1个独立学院―行健文理学院，有791名教职工，38个专业，在校生近万人。

    学校校园环境优美，绿树成荫，鸟语花香，芳草如茵，湖光潋滟，环境清幽。校园占地面积307公顷，校舍总建筑面积133.34万平方米。教学科研设备总值6.07亿元，拥有各类藏书544万册，其中印刷型图书332万册，电子图书212万册，数字图书馆建设具有一定规模，已形成纸质文献和电子文献并重的文献信息保障体系。

    学校坚持以学科建设为核心，以“211工程”建设为载体，不断加大学科建设的力度。经过多年建设，学科的装备条件得到很大改善，研究方向进一步凝练，学科特色更加鲜明，整体水平有了很大的提升，部分学科达到国内同类学科的先进水平，一些研究方向达到国际先进水平。学校现有2个国家重点学科，1个国家重点（培育）学科，7个国家“211工程”重点建设学科群，21个自治区重点学科；有1个国家重点实验室和1个省部共建国家重点实验室培育基地，15个省部级重点实验室、工程研究中心和研究基地，20个自治区高校重点实验室和研究基地。

    学校着力构建“顶天、立地、育人”的科研格局。以提高人才培养质量和科技创新能力为核心，以“顶天、立地、育人”为宗旨，以“解决国家和区域经济社会发展重大战略需求”为目标，以“构筑大平台、集聚大团队、承担大项目、产出大成果”为科技创新模式，积极提升原始创新、集成创新和引进消化吸收再创新能力。一方面，坚持面向国家和广西区域发展的战略需求，加强基础研究，坚持高起点、高标准，努力承揽国家级、省部级及地方经济建设重大项目，突破一批重大关键技术、前沿技术，产生一批有重大影响的原创性成果。“野油菜黄单胞菌致病变种功能基因组学研究”、“反重力近终形铸造技术及其应用”、“高密度培养生产高活力α-乙酰乳酸脱羧酶”、“规模化高效生物技术转化木薯淀粉生产高纯度海藻糖”等方面的研究工作已经达到国际先进水平，科研的“顶天”水平日益提高。另一方面，学校围绕广西优先、重点和大力发展的工业产业，特别是以重点发展的14个千亿元产业的重大现实问题为主攻方向，加强应用研究，将学校的优势和特色与现代化建设主战场接轨，积极加强科技成果转化，积极参与政府、行业与企业的决策与咨询工作，促进协同创新能力的提升。近年来，学校党政主要领导还亲自带队，深入各市、县开展科技对接活动，签订科技合作协议，全面推进校市科技合作、人才培养、技术推广、成果转化、科学普及工作，为地方经济建设社会发展提供了有力的科技支撑。

    学校坚持把人才培养作为根本任务，全面推进和实施“质量工程”，不断深化教育教学改革，着力构建规模与质量并重的研究生培养机制，人才培养质量稳步提升，教学发展和改革取得了众多标志性成果。建校80多年来，广西大学培养了近30万名各类专业人才，其中有国家和省部级领导人，有两院院士，还有许多各行各业的专家、骨干和企业家，他们在世界各地，在不同的岗位上为祖国的建设和人类文明发展做出了重要的贡献。

    学校大力推进文化传承创新，积极开展对外文化传播和交流。自1961年起已为近40个国家培养了大批的本科生和硕士研究生。学校先后与美国、英国、德国、加拿大、日本等34个国家和地区的165所高校或研究机构签订合作交流协议，建立友好往来关系。此外，学校积极开展对外汉语教学。近年来，我校先后与泰国川登喜皇家大学、爱沙尼亚塔林大学合作建立了素攀孔子学院、塔林孔子学院。

    历经80多年的发展，广西大学正以建设高水平区域特色研究型大学为目标，秉持“勤恳朴诚，厚学致新”的校训，深入实施质量立校战略、科技兴校战略、人才强校战略和国际化战略，不断凝练特色，凸显优势，全面提升学校的教学质量、学科水平、科技研究和文化传承创新能力，努力开创更加美好的未来。

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　（数据截止2013年1月） 