设有专业：
    应用心理学专业（本科、学制四年）

一、学院简介

    广西大学教育学院2006年8月成立（2006年成立教育系），2010年6月与广西大学高教所合署办公。国家大学生素质教育基地、广西高校大学生心理健康教育研究培训基地、广西中职教育教师培训基地、广西大学心理健康研究所设在学院。学院拥有国家心理咨询师职业资格培训和广西中小学教师资格培训资质。教育学院虽然只有5年的办学历史，但是发展速度很快，进步也很大，在社会有一定影响。现任学院党委书记许树沛教授，学院院长曾冬梅教授。

二、人员情况

   学院有一支优秀的专兼职结合的师资队伍。目前有教职工46人，其中教授（研究员）10人，副教授（副研究员）13人；博士19人，博士后2人，在读博士后1人，在读博士5人，硕士15人，硕士生导师23人。学院教师绝大多数来源于国内名牌高校，教师中有广西第十三批“新世纪十百千人才工程”第二层次人选1人（曾冬梅教授），广西高等学校优秀人才资助计划1人（黄景文教授），是一支年轻有为、素质好、水平较高、实践经验丰富的教学科研队伍。教育学院下设有心理学、教育学2个系，有教育经济与管理和社会医学与公共卫生事业管理硕士点2个，应用心理学和教育技术学2个本科专业，其中应用心理学专业可以授予第二专业学位。目前有研究生和各类层次全日制本科、第二专业、函授本科、函授专科学生约540人。其中在校研究生94人（08级22人，09级34人，2010级38人）。教育经济与管理硕士点2004年开始招生，目前有四届毕业生，截至到目前，学生平均就业率达到90%以上。

三、专业介绍

   应用心理学专业以学生全面发展为宗旨，培养具备良好科学精神和人文情怀，掌握应用心理学专业知识和技能，能在教育、医疗、司法、管理等部门从事有关心理学教 学、人力资源管理、心理咨询、心理治疗、心理康复等工作的高级专门人才。主要专业课程：普通心理学、发展心理学、社会心理学、实验心理学、人格心理学、认 知心理学、心理统计学、心理测量学、心理学研究方法、管理学、变态心理学、心理咨询与心理治疗、团体心理辅导理论与务实、人力资源开发与管理、员工招聘与 配置、人员素质测评等。毕业生适宜在学校、社区、司法、研究机构、工商企业、医疗保健、行政管理、大众传媒等部门从事专业工作。

   教育技术学专业以学生的全面发展为宗旨，培养具有良好科学精神和人文情怀，具备能够胜任教育信息化系统开发及数字化媒体资源建设、教育信息化环境建设、企业 培训设计及组织实施等工作的理论与实践能力兼备的复合型高级专业人才。主要课程有：教育技术学导论、教学系统设计、计算机程序设计、计算机辅助教育、数字 媒体技术、教育软件工程、教学与培训项目设计、多媒体画面艺术基础、多媒体教学软件设计、数字化学习环境设计、等。毕业生适宜在政府机关、电教馆、高校、 教育软件产业、人力管理及培训机构、传媒产业及教育咨询服务及研究机构等领域择业。

   教育经济与管理硕士点以培养能够熟悉运用教育学、经济学和管理学等基本原理研究、分析和解决社会实际问题，富于创新精神，能够胜任与本学科相关的教学、科 研、宣传和组织等工作的专门人才。开设有科学社会主义理论与实践、马克思主义经典名著选读、高等教育管理、高等教育学、民族教育研究、高等教育经济学、经 济法学、人力资源管理、高等教育评估、教育公共关系学、民族教育理论与民族政策和教育财务管理等课程。主要培养目标是各类学校的高层次管理人才；各级教育 行政部门、高等院校的管理人才。毕业研究生面向政府机关、大中小学校与教育、科研单位等。

社 会医学与公共卫生事业管理硕士点培养适应我国卫生服务、卫生行政、卫生监督及执法需要的，德、智、体全面发展的，能够解决实际问题的应用型、复合型高级公 共卫生专业人才。对于公共卫生硕士专业学位研究生的课程体系，要体现出基础性与应用性，选择性与先进性相结合的原则，内容应体现出公共卫生人员在工作中能 经常用到的，并利用这些知识技能解决实际的公共卫生问题。在教学过程中，注重工作实际，加强现场的案例分析，使学生主动参与教学活动。毕业研究生面向政府 机关、国家各级医疗行政与医药管理部门、大中小学校与教育、科研单位等。

四、科研状况

  学院教师有良好的教学科研成果。科研上，近5年来，学院的教师承担省部级以上课题30多项，其中主持国家社会科学基金项目3项，国家自然科学基金项1项，参与国家社会科学基金5项； 15项成果获得省部级以上教学科研奖励，其中获国家教学成果二等奖3项，广西社会科学优秀成果奖12项，发表论文180多篇。出版专著及教材10多部。教学上，与公共管理学院、外语学院共建自治区文科重点实验室1个。

五、学院荣誉及校友

  合署办公的广西大学高等教育研究所2005年、2007年连续两届获得第一届、第二届全国优秀高等教育研究机构称号，高等教育研究所，在为广西大学、为广西自治区政府、广西教育厅决策咨询和广西大学的改革与发展方面做了大量扎实的研究、咨询、服务工作，在广西甚至全国有很大影响。
校友有广西南宁市民革主委黎琳。