 设有专业：
      计算机科学与技术专业 	
      网络工程专业 	
      信息安全专业 	
      电子信息工程专业 	
      通信工程专业 	
      电子商务专业（本科、学制四年） 
      
       广西大学计算机与电子信息学院成立于1997年4月，由原广西大学的计算机科学系、物理系的电子工程专业合并组建而成，1999年3月，校计算中心并入计算机与信息工程学院。
    广西大学从1977年开始招收无线电专业的本科生，1979年开始招收计算机软件专业的本科生，1985年开始招收计算机软件方向的硕士研究生，1995年开始招收计算机方向的硕士研究生，至今已有近30多年计算机与电子信息专业高层次人才培养与科学研究的历史。经过30多年的建设和发展，学院已经形成了研究生教育、本科教育、成人学历教育和自学考试助学班等多层次办学体系。目前，学院与电气工程学院、生命科学学院、机械工程学院共建有“发电设备与智能信息技术”和“生物信息学”两个博士点，拥有“计算机科学与技术”、“软件工程”2个一级硕士点，6个二级硕士点，以及“计算机技术”和“软件工程”2个专业硕士点；有计算机科学与技术、电子信息工程、通信工程、电子商务、网络工程、信息安全等六个本科专业，以及多个成人本、专科专业。学院现有在校3400多人，其中硕士生230多人，留学生3人，本科生1400多人，成人学历班及自考班学生1800多人，是广西大学学生规模较大的学院。
    计算机与电子信息学院下设计算机科学与技术系、电子信息工程系、电子商务系、通信工程系、网络工程系、信息安全系、计算机技术研究所、校计算机中心、学院中心实验室、并行分布式计算技术实验室、成人教育部等教学、科研、实验机构。学院现有教职工131人，其中现有教授26人，副教授37名；具有博士学位的教师46人；拥有博士生导师9人，硕士生导师50多人。在教师队伍中，李陶深、覃团法、梁家荣教授入选广西壮族自治区“新世纪十百千人才工程”第二层次人选，梁家荣教授2006年入选教育部“新世纪优秀人才支持计划”，李陶深教授被评为2008年第二届广西高等学校教学名师，覃团发教授受聘为广西高校“八桂学者”， 钟诚等3名教授入选广西高校百名中青年学科带头人资助计划，赵进创、覃玉荣、陈宁江等教授入选广西高校中青年学术骨干资助计划，李陶深教授被聘为教育部高等学校理工类计算机基础课程教学指导委员会委员。“计算机科学与技术教学团队”被评为广西自治区级教学团队，“计算机应用与软件新技术创新团队”被评为广西高校人才小高地创新团队。学院还聘请包括院士、国内外著名大学知名教授在内的名誉教授、兼职教授10多名，他们不定期来学院指导学术研究和进行学术讲座。
    学院坚持以服务为目标、在贡献中谋发展的宗旨，以国家和广西发展目标为导向，瞄准国内外新兴的、有较大应用前景的研究方向，主动与国家和地方经济建设和社会发展接轨，积极开展科学研究，逐步形成了面向应用、多学科联合攻关的技术优势与特色。计算机科学与技术学科系自治区级重点学科，并行分布式计算技术实验室系广西高校重点实验室。
    近几年来，学科的学术团队紧紧围绕着国家和广西经济建设和社会发展、信息化与工业化融合工程中具有较大影响的典型课题前沿，以计算机和信息技术应用基础研究和应用技术开发为主线，重点开展网络与并行分布式计算、移动多媒体通信、智能计算与数据挖掘、网络信息安全、分布式数据库、CAD理论与应用、图形图像处理、无线网络技术等领域的研究与开发，突出了应用创新和集成创新，取得了较好的研究成绩，部分研究成果达到国际先进水平或国内领先和先进水平。自2006年以来，本学科承担国家自然科学基金项目24项，部级项目57项，其他项目70多项，科研经费2400多万元，其中纵向经费1100多万；霍林教授主持的“基于密文和网络行为监控的全通网络信息系统”项目获得了2010年广西科技进步二等奖，覃团发教授主持的“慢性多发性疾病患者信息管理与分析系统”获得了2008年广西科技进步三等奖，梁家荣教授主持的“广义系统的稳定性与变结构控制”、莫林教授主持的“工业现场实时数据集成系统”获得了2009年广西科技进步三等奖；发表学术论文1600多篇，其中被SCI、EI、ISTP收录500多；获得国家发明专利5项，实用新型专利4项，软件著作权登记产品20多项；出版专著2部，教材13部。
    同时，学院注意提升自身的科技创新能力与科技成果转化水平，在中间件软件、网络信息安全、通信产品等方面科研成果推广与转让获得了一定的成果，20多项科技成果和应用系统得到推广应用，为企业创造经济效益5000多万元。
    广西大学计算机与电子信息学院始终坚持以培养应用型、创新型人才为主的办学方向，始终坚持为地方经济建设和社会信息化服务的办学宗旨，积极开展教学改革研究，构建新的人才培养目标和培养模式，整合和优化教学内容和课程体系，努力提高教学质量和人才培养质量。
    学院已经初步形成一个比较完整的博士生、硕士生、本科生的人才培养体系。学位点数量和硕士生人数近几年有大幅度增加，研究生的培养质量和科技创新能力得到了较大的提高，取得了一定的成效。2007年本学科研究生共获得广西研究生创新资助计划20多项，完成10项。计算机技术工程硕士专业于2010年荣获"全国工程硕士研究生教育特色工程领域"荣誉称号。
    在本科教学方面，本着“以工为主，理工交叉，拓宽口径，重视基础，强化实践，坚持学科渗透，优化知识组合，综合培养为主，分流培养为辅，知识、能力、素质协调发展，提高创新意识和综合素质”的教学指导思想，以学生能力培养为目标，先后开展了“卓越工程师”培养计划、“信息技术英才试点班”等教学探讨与改革活动，整合和优化了课程体系，开展教学内容和教学手段的改革，有力地促进了专业建设和提高人才培养质量。自2000年以来，学院先后承担广西自治区级重点教学改革工程项目6项，一般项目15项。其中，李陶深教授主持的“地方综合性大学工程型、创新型信息技术人才培养的理论探索与实践”获得2005年广西壮族自治区级教学成果一等奖，苏一丹教授主持的“计算机科学与技术专业教学内容和课程体系改革的研究与实践”获得2001年广西自治区级教学成果二等奖。
   在课程建设方面，经过多年的努力，《数据库原理》、《计算机文化基础》被评为广西自治区级精品课程，《计算机网络》、《信号与系统》等5门课被评为校级精品课程。另外，我们针对现有的计算机与信息技术类教材存在知识更新慢、技术比较滞后等问题，先后组织教师出版各类本科教材41部，其中主编23部，参编18部。这些教材出版后被许多高校（尤其是西部地区高校）采用，产生了较好的社会效益。苏德富教授、钟诚教授主编的《算法设计与分析》、李陶深教授主编的《网络数据库》、钟诚教授主编的《信息安全概论》、覃华副教授主编的《JSP 2.0大学教程》和姚怡副教授主编的《多媒体应用技术》等4部教材被评为广西高校优秀教材一等奖，《人工智能》等7部教材被评为广西高校优秀教材二等奖。
   在人才培养方面，学院以一线应用与创新人才为定位，构建实践及创新教学体系。为此，学院以社会需求为导向，将社会行业需求引入实践教学体系，改变了传统的学生实习、毕业设计方式，尽可能地把企业的产品研发、产品生产环节的技术问题等转化为学校的科研课题，进而转化为学生的课程设计、毕业设计、课外创新等实践内容，丰富实践教学体系。学院与广西、广东30多家企业建立了长期、良好的产学研合作教育关系，形成比较固定的生产实习基地，积极探索新的学生实习新途径。每一年的暑假和寒假，学院都安排200多名学生到企业进行短期的技术见习，收到了较好的效果。为了使学生的毕业设计选题与生产实际和科研项目紧密联系，学院让部分毕业设计放在实习单位或科研活动中完成。从这几年毕业设计的情况看，学生的应用能力和创新意识得到了一定的增强。
   学院积极提倡“过程育人、做实创新”的理念，探索“赛课结合”、“学研结合”的新途径，鼓励学生参与全国大学生数模比赛、电子设计竞赛、程序设计大赛、电子商务大赛等大学生学科竞赛活动，引导学生科研立项或参与教师的科研课题开发，为学生营造一种理论联系实际，创新、研究与训练有机融合的学习氛围和宽松的实践环境。通过提倡主动实践的理念，极大激发了学生参加学生科协活动、课外科技活动的积极性。据统计，2003年以来，学生共获得广西大学“国家大学生创新性实验计划”国家级项目10多项，校级项目30多项项；先后有560多名学生参加了教师68个科研项目的研究与开发，900多人参加广西大学创新学分科研实验训练项目210多项；学生参与开发的《南宁市经济信息管理系统》、《南宁市建筑城市建筑排污管理系统》、《南宁市中小企业信息服务平台》、《城市管理应用软件业务子系统》等20多应用系统已投入实际应用，产生了较好的社会效益；学生在各类大学生学科竞赛取得了优异成绩，有12人获得全国大学生电子设计竞赛一等奖，15人获得二等奖；3人获得美国大学生数学建模一等奖，4人获得二等奖；26人获得全国大学数学建模竞赛一、二等奖；2人获得2006科学计算自由软件SCILAB程序设计大赛二等奖；学生的科技能力得到了较大的提高，先后在省级以上刊物发表学术论文146篇，其中获得广西计算机学会、电子学会优秀论文一等奖3篇，二等奖9篇，三等奖16篇。学生普遍反映在科技活动中受益匪浅，拓宽了专业知识面，激发了学习和创造的潜能，提高了科技与创新的能力。
   近几年来，学院加强与国内外学术团体进行学术交流的力度，先后邀请了陈国良院士、沈绪榜院士、姚铨院士、陈建二教授（千人计划学者）等50多位国内外著名专家学者来校讲学和开展学术交流活动；选派学术骨干到国内外讲学、进修学习30多人次，参加国际学术会议20多人次。学院先后主办或承办全国性学术会议7次，国际性学术会议6次，扩大了学术交流的途径。
   当前，随着北部湾经济区建设纳入国家发展战略，广西正处于一个历史发展的最好时期。广西大学计算机与电子信息学院将秉承“勤恳朴诚，厚学致新，复兴中华，发达广西”的西大精神，紧跟时代发展的步伐，以昂扬的姿态阔步前进，不断谱写学院发展的新篇章！

学院现任党委书记：王宁章（ 教授、博士）

学院现任院长：李陶深 （教授、博士）