 设有专业：    
     机械工程及自动化专业 	
     热能与动力工程专业 	
     材料成型及控制工程专业 
     交通运输专业（本科、学制四年） 	
     工业设计专业（本科、学制四年） 	
     农业机械化及其自动化专业（本科、学制四年） 	
     物流工程专业（本科、学制四年） 	

    广西大学机械工程学院的前身是广西大学机械系，始建于1933年。1997年两校合并成立新广西大学时，在原广西大学机械系与原广西农业大学农业工程系的基础上，合并组建广西大学机械工程学院。经过七十多年的办学历程，学院已经形成了“团结奋进、严谨治学、刻苦钻研、求实创新”的优良院风和自己的学科优势、办学特点。迄今已为广西乃至全国培养了一万五千多名的高层次工程技术和管理人才，大批毕业生成为企事业单位及各级领导部门的骨干。

    学院设有机械工程及自动化、车辆工程、热能与动力工程、农业机械化及其自动化、交通运输、物流工程、工业设计7个系；有机械工程及自动化、热能与动力工程、农业机械化及其自动化、交通运输、物流工程、工业设计6个本科专业，其中机械工程及自动化、热能与动力工程、农业机械化及其自动化为自治区优质专业，同时机械工程及自动化专业获得国家优质专业；有2个一级学科硕士学位授予权（机械工程、动力工程与工程热物理），有机械制造及其自动化、机械电子工程、机械设计及理论、动力机械及工程、农业机械化工程、车辆工程6个硕士学位授予权，以及机械工程、动力工程、农业工程、物流工程领域4个专业硕士点。

    学院拥有一个国家级机械工程实验教学示范中心，一个自治区重点实验室和一个校级工程实践与训练中心，有先进制造技术实验室、机械电子工程实验室、机械基础实验室、热能与动力工程实验室、交通运输实验室、农机化工程实验室、物流工程实验室、工业设计实验室、1个自治区重点实验室。有两个校级公共基础课实验平台以及7个校外实习基地。学院教学科研设备先进完善，目前，学院有教学、科研仪器设备总值2371万元，万元以上仪器设备291台件，实验室用房面积总计15638平方米。

    学院充分认识到高素质的教师队伍是高质量教育的基本条件，始终把提高教师素质放在第一位，努力培养造就一支学科配套、结构合理、德才兼备的教师队伍。现有教师员工134人，其中教授23人，副教授38人，讲师35人。博士生导师3人和硕士生导师51人。教师中具有博士学位的35人，在职攻读博士学位的11人。学院还聘请了20多位国内外知名学者和企事业单位的专家担任客座教授或兼职教授（副教授）。

　 学院紧密结合广西经济建设和学科发展的需要，积极开展科学研究与技术开发。近5年，获国家级项目14项，省部级课题47项，横向课题110余项；论文700多篇，其中 SCI、EI、ISTP收录100多篇。科研获省部级奖3项，专利18项。科研经费每年近900万元。不仅为地方经济建设做出了积极的贡献，同时也极大地推动学科和专业的发展。

　 机械工程学院目前正进入一个崭新的发展阶段，学院在学科建设、科学研究、办学规模、教学水平和育人环境等方面都得到了显著的改善。面向未来，学院将大力开展科学研究，加强机械工程重点学科建设，把机械工程学院建成教学研究型的学院，努力造就机械工程领域高层次人才，为国家和地方经济建设做出更大的贡。