
简介：
    继续教育是广西大学高等教育的重要组成部分，创办于1964年7月。1991年6月，广西壮族自治区教育委员会批准成立广西大学成人教育学院。2002年6月，广西大学成人教育学院与学校职业技术学院合并，建立广西大学继续教育学院。1984年开始开展高等教育自学考试工作，是广西最早的高等教育自学考试主考学校之一。目前，我校承担着全区25个专科专业、22个本科专业的主考任务。主考专业涉及理、工、农、教、文、法、经、管、哲等科类，约占全广西开考专业的一半。学院被定点作为全国计算机等级考试、全国公共英语等级考试、国家剑桥国际秘书证等社会专业等级证书考试的考点和培训点，是广西壮族自治区人事厅的继续教育培训基地，广西壮族自治区农业推广培训中心和中国贫困地区干部培训中心南宁分院。教学成果“普通高校成人教育发展的探索与实践”获1997年自治区优秀教学成果三等奖，是广西成人高等教育唯一获奖项目。
 
     广西大学成人高等学历教育现设有62个可授予学士学位的本科专业，108个专科专业；并设有14个本科专业，19个专科专业的自学考试助学班。目前在校的继续教育学生共有33100多人，其中成人高等教育学历生28900多人，自考助学班学生4280多人。至今为止，学校共为广西培养了各类成人高等教育学历班毕业生80100多人，自考助学班毕业生42300多人。近年来，多次开办全国、全区各类专业技术人员高级研修班和专业技能培训班，每年培训的各类专业人员平均达14000多人次，赢得了较高的社会赞誉。

   广西大学继续教育学院根据广西继续教育的特点和规律，结合广西社会需求和地域经济发展的特点，以国家“211工程”重点建设所形成的本校优势办学条件为依托，对地方普通高校如何发展继续教育进行了积极、锲而不舍的探索、实践和创新。在办学上显现了自己的地域特色和优势，形成了职前教育与继续教育、学历教育与非学历教育、技能培训与高级研修相互结合，学历班、自考助学班、专业证书班、高级培训班、岗位培训、职业教育和社会考证并举，函授、脱产、夜大、业余和辅导班相辅相成，多形式、多层次、多规格培养人才的教育结构，并与澳大利亚的巴拉瑞特大学的三大学科26个专业建立了学分互认关系，实行成人高等教育本科联合办学。

    广西大学继续教育学院在开展继续教育方面所取得的成就得到了国家和自治区的高度评价和认可。1998年被自治区教育委员会评为“全区成人高等教育评估优秀学校”； 2004年被国家教育部学生司评为“全国高等教育学历证书电子注册管理工作先进集体”；2005年分别被教育部、广西壮族自治区招生考试委员会评为全国、全区“成人高等教育招生工作先进集体”；1997、2001、2005年被广西壮族自治区招生考试委员会评为“广西壮族自治区高等教育自学考试先进集体”；1996、2001、2006年被全国高等教育自学考试委员会评为“全国高等教育自学考试先进集体”。

     为促进广西学习型社会的建立和终身教育体系的构建，广西大学继续教育学院继续加快继续教育发展步伐，提出了“稳定规模，科学发展，提高层次，提升质量，优化管理，内联外引，办出特色”的28字办学指导思想，为把广西的继续教育事业全面推向前进而努力奋斗。

 