       梁颖，男，1957年5月出生，广西宜州人，中共党员，教授、博士生导师、“211工程”四期重点学科群―中国―东盟经贸合作与发展研究学科群负责人。1987年7月毕业于广西师范大学历史系中国古代史专业，历史学硕士。中共广西壮族自治区第十届委员会委员，政协第十届广西壮族自治区常委，广西社科联第六届委员会副主席。历任广西师范大学党委副书记、中共梧州市委副书记、共青团广西壮族自治区委员会书记、广西民族学院党委书记、广西民族大学党委书记、中共广西区委党校常务副校长、广西行政学院院长。

       出版论著10部，其中作为第一作者或主编7部；先后在《史学理论研究》、《史学集刊》以及《光明日报》、《经济参考报》等权威报刊及核心期刊上发表论文40余篇，其中《论洋务运动的目的》、《应对加入WTO挑战促进政府管理改革》等6篇论文被《中国人民大学复印资料》全文收录。有7项研究成果获中宣部、共青团中央、国家教委、广西壮族自治区人民政府等颁发的省部级人文社会科学研究优秀成果奖，其中，《中国早期国家形成的道路与形态研究》（排名第一）、《广西各民族宗法制度研究》（合作）获广西第六次社会科学研究优秀成果二等奖，《新认识、新实践、新水平》（排名第一）获广西第十一次社会科学优秀成果二等奖。获教学成果奖两项，其中，参与研究的教学研究项目《中国古代史教学体制改革的尝试与成果》获一九九三年广西普通高校教学成果三等奖，《以宗法文化的教研为龙头，带动中外传统文化教学的创新与突破》获一九九七年广西普通高校教学成果二等奖。主持完成广西哲学社会科学“十五”规划项目研究课题“中国―东盟地方公共管理比较研究”，广西哲学社会科学“十一五”规划项目研究课题“广西公共危机管理对策研究－提高广西领导干部危机决策能力研究”，以及广西区党校重点课题“广西公共危机管理问题研究―提高我区领导干部应对公共危机能力的对策研究”。目前，主持国家社科基金项目“中国―东盟关系中政治与经济互动机制研究”，主持广西大学“211工程”中国―东盟经贸发展与研究学科群重点研究项目“中国―东盟关系影响因素的演绎研究”。
共青团第十四届中央委员会委员；
中国人民政治协商会议第九届全国委员会委员；
广西壮族自治区第九届人民代表大会常务委员会委员；
中共广西壮族自治区第八届委员会候补委员；
中共广西壮族自治区第九届委员会候补委员、委员；
政协第九届广西壮族自治区委员。