设有专业：
    林学专业（本科、学制四年）
    园林专业（本科、学制四年） 
    生态学专业（本科、学制四年）
    木材科学与工程专业（本科、学制四年)(包括人造板工业和家具与室内装饰两个方向） 	
    艺术设计专业（环境艺术方向）（本科、学制四年）

    广西大学林学院的前身是广西大学农学院森林系，创建于1932 年，是广西大学历史最悠久的学院之一。70多年来,林学院历尽艰辛，经历了“东源梧州，西走贵州，北上桂林，南下邕宁，‘客居’来宾，三顾柳州，三返南宁”的12次搬迁、6次更名的办学历程，但林院人不畏艰辛，在极其艰苦的条件下始终保持着积极向上的精神风貌，克服困难，顽强拼搏，努力创造条件，不断开创教学与科研新局面，推动着学院工作全面发展,为广西人才培养与经济建设作出了积极的贡献，2010年学院被全国总工会授予全国模范职工小家称号。 
        学院师资队伍结构合理，实力雄厚。全院现有教职工81人，其中包括国家百千万人才工程一、二层次人选1人，国务院湿地科学委员会专家1人，国家级学会常务理事1人，国家重点实验室课题组长1人，国务院特殊津贴获得者2人，全国模范教师1人，广西教学名师2人，博士学位教师23人，硕士学位教师30人；现有专兼职教授38人，副教授30人，其中博士、硕士生导师专61人。
        目前，学院开设有林学、园林、木材科学与工程、生态学等4个本科专业（其中林学、木材科学与工程为国家特色专业）；拥有生态学一级学科博士学位授权点和生态学、风景园林学2个一级学科硕士点，有森林培育学、木材科学与技术、林木遗传育种3个二级学科硕士学位点，以及工程硕士林业工程领域、农业推广硕士林业领域2个专业学位硕士点。在校本科生1000余人、研究生300余人。
         学院稳步推行教学改革，教学质量不断提高，《木材学》为国家级精品课程，《森林生态学》为自治区级精品课程，《木材学》、《森林生态学》为自治区级教学团队；近年来，我院毕业生就业率分别为：2008年94.35%，2009年90.68%，2010年94%，名列学校前茅，而且就业符合度也达到较高的水平。
        学院先后与广西科学院、广西林科院、广西国营高峰林场以及广西红树林研究中心等16个单位，建立校外“科研与教学实习基地”。这些基地为学院的科研及实践教学提供了良好的条件，对提高学院实践教学质量发挥了重要的作用。学院围绕广西林业区域特色与林业产业特点开展教学改革，坚持走产、学、研相结合的办学道路，把实践教学环节放到广西重大林业生产实践中去完成，结合学生的毕业生产实习和课程综合实习，完成广西森林资源调查规划设计、森林经营方案编制、速生丰产林基地建设、生态公益林区划和造林绿化检查验收等林业生产科研项目。通过结合生产科研项目开展实践教学活动，不仅完成了大量的生产科研任务，为生产科研部门解决实际问题，提高了学院在社会上的知名度，而且取得了良好的教学效果，学生的动手能力、创新能力和工作责任心、吃苦耐劳精神等均得到了较大的提高。毕业生得到用人单位的认可与好评，学生就业前景看好。
        学院拥有国家林业局中南速生材繁育重点实验室（与林业科学研究院共建）、林业科学与工程自治区级重点开放实验室实验室、作物与林木繁育自治区重点学科，广西壮族自治区木材及木制品质量监督检验站以及8个校（院）级研究所（中心）（广西大学林业与生态规划设计研究中心、木材工程研究所、生态工程研究所、风景园林研究所、林业调查规划设计所、风景园林设计所、林产品质量检测中心、生物质能源研究中心）。独立教学科研用房10000平方米，拥有10万元以上的仪器设备20台（套），仪器设备总值1540万元。
        学院努力开展教学和科研活动，并与美国、澳大利亚、韩国、中国科学院、中国林科院、北京林业大学等有关单位及专家，长期开展学术交流与科研合作，教学质量与科研水平不断提高。近年来取得了《广西森林生态系统研究》、《马尾松林分经营技术优化试验研究》、《杉木1.5代种子园营建技术的研究》、《桂油快速分离的蒸馏工艺与设备》、《我国森林生态系统水文生态功能规律研究》、《林学专业综合改革研究与实践》、《木材科学与工程特色专业的研究与实践》、《十万大山自然保护区生物多样性保护研究》、《桉树工业人工林科学发展战略研究》、《相思树人工林综合技术研究》、《茴油高效单离新技术研究》等一批国家级和省部级教学、科研成果。
        “十五”以来，学院共承担科研项目150多项，研究总经费1200多万元，获自治区级科研成果奖2项，获自治区级鉴定成果1项。在研项目60多项，其中国家“973”子项目、国家科技部、国家自然科学基金和国家林业局“948”项目等5项，联合国项目1项，自治区级项目12项。在国内外公开发表学术论文500余篇，其中被SCI、EI、ISTP等三大索引收录的论文30篇。出版专著、编著及教材20余部，获发明专利、实用新型专利7项。另外还有多项林业高产技术在林业生产中推广应用，获得了显著的经济、社会和生态效益。
        70多年来，学院共培养了1万多名林业高级人才，遍布全区林业系统。他们是广西林业生产、管理和科研队伍的主要力量，为广西林业建设与发展做出了巨大的贡献。学院将在区教育厅和广西大学的指导和支持下，努力贯彻党和国家的教育方针，根据学院 “6321”的工作思路，经过二十年左右的发展，在建院100周年时，将林学院打造成高水平区域特色研究型和谐学院，为广西林业发展作出更大的贡献。 