      罗廷荣，日本岐阜大学博士,美国芝加哥大学医学院MarjorieB.Kovler肿瘤病毒实验室博士后。广西“十百千人才工程”第二层次人选，兼任动物科学技术学院院长。长期从事病毒致病机理和免疫预防的研究，先后在国外VirusResearch、PNAS等国际学术刊物发表论文7篇。曾主持教育部及广西自然科学基金项目5项。目前的研究领域主要是动物病毒病的分子致病机理及免疫基础。正在主持国际合作项目及广西科技攻关项目等多项课题。
     1983年广西农学院兽医专业毕业；
     1988年获广西农学院微生物与预防兽医学硕士；
     1988-1992年广西农学院畜牧兽医系讲师；
     1992-1994年日本吱阜大学访问学者；
     1998年获日本吱阜大学兽医学博士；
     1998年3月回国在广西大学工作，副教授；
     1999年任广西大学动物科学技术学院院长； 
     2000年晋升教授；2001.5-2002.7美国芝加哥大学分子遗传与细胞生物学实验室做博士后；
     2002.8回国广西大学动物科学技术学院任院长兼副书记。2004年到英国Macaulay研究所学习，同年到北京国家教育行政学院培训。
     讲授的课程:动物微生物学、兽医免疫学、分子生物学