设有专业：
    农学专业
    园艺专业 	
    植物保护专业 
    植物保护专业(蚕学及茧丝加工方向) 
    农业资源与环境专业（本科 学制四年） 

    广西大学农学院创办于1932年，是当时的广西大学下属的三个学院之一，首任院长由副校长盘珠祁博士兼任。1952年农学院独立建制，成立广西农学院，由孙仲逸博士、教授任院长。1997年原广西大学与原广西农业大学合并组建新的广西大学时，由原广西农业大学的农学、园艺、植物保护三个系组建成现在的广西大学农学院。
目前，学院设植物科学系、农学系、植保系、园艺系、农业资源与环境科学系等5个系，1个自治区重点建设学科（作物与林木繁育），1个现代农业教学科研基地，1个实验中心下设植物与植物生理生化、作物栽培与育种、植物保护与微生物、园艺与园林花卉、农业资源与环境科学等5个实验室，其中作物栽培学与耕作学、植物遗传育种为自治区重点实验室；10个研究所（中心）。学院现有3个博士授权点，3个一级学科科学硕士授权点，10个二级学科科学硕士授权点，2个专业硕士学位授权点，有农学、植物保护、园艺、农业资源与环境、蚕学等5个本科专业，其中农学专业为国家特色专业、自治区优质专业。[1]
   学院实验室总面积 18597m2，仪器设备总值1691万元，万元以上仪器设备199 台（套）。校内现代化农业教学科研基地面积23.4 ha，设置水田作物教学科研区、旱地作物教学科研区、果树作物教学科研区、多功能标本园、现代设施农业区等5个功能区。