 设有专业：
     轻化工程专业 
     包装工程专业 	
     食品质量与安全专业 	
     食品科学与工程专业（食品科学与工程方向） 	
     食品科学与工程专业(制糖工程方向)
             广西大学轻工与食品工程学院的创建始于1978年。1997年，原广西大学轻工系与原广西农业大学食品科学与生物技术系合并为广西大学生物技术与糖业工程学院，2003年学科调整后，学院更名为轻工与食品工程学院。

学院现有教职工77人，其中专任教师63人，教师中有教授9人，副教授29人。有博士和硕士学位的教师41名，占专任教师人数的65%。学院现有在校学生1135人，其中博士研究生12人，科学硕士研究生148人，工程硕士研究生54人，全日制本科生921人。

学院设有制糖工程博士点，轻工技术与工程（一级学科）硕士点，制浆造纸工程、制糖工程、食品科学、农产品贮藏加工工程四个硕士点，轻化工程、食品科学与工程（含制糖工程方向）、食品质量与安全、包装工程四个本科专业，其中轻化工程专业是广西自治区优质专业、国家级高等学校特色专业。

学院下设轻化工程、制糖工程、食品科学与工程3个系，造纸科学、环保科学、制糖科学技术、食品科学4个研究所。“泛北部湾特色资源加工新技术”学科被列为国家“211工程”重点建设学科；教育部“糖业及综合利用”工程研究中心（筹备组建）挂靠在我院；学院的“可再生资源综合利用与环境保护”创新团队是首批广西高校人才小高地。

学院目前承担了科研项目84项，其中国家级项目8项，省部级项目48项，教育部留学人员基金1项，计划内横向项目5项，诺维信科学研究基金项目1项，校级项目21项，在研科研经费535万元。先后获广西科技进步二等奖2项，三等奖5项；获国家专利14个，其中发明专利11项，尚未授权专利7项。发表科研论文304篇，52篇被SCI、EI及ISTP收录。

学院拥有先进的教学设备和实验条件，轻工与食品工程实验教学示范中心于2008年获得自治区级实验教学示范建设立项。学院实验教学中心由食品科学与工程实验室、轻化工程实验室、制糖工程实验室构成。实验室面积5000平方米，拥有专业仪器设备1839台（套），总值1728万元，中外文图书资料10000余册。在区内外多家企业建有26个校外综合实践教学实习基地。