设有专业：  
     生物技术专业
     生物工程专业

      广西大学生命科学与技术学院成立于 2003 年 9 月，由广西大学原生物技术实验中心、原工业测试实验中心食品与发酵研究所和原生物技术与糖业工程学院生物技术教研室、生物工程教研室合并组建而成。学院教学、科研条件好，教学、科研力量雄厚，人才荟萃。

      学院现有生物技术、生物工程本科专业 2 个，微生物学博士学位授予点 1 个 , 生物学一级学科硕士学位授予点1个，微生物学、生物化学与分子生物学、发酵工程硕士学位授予点 3 个，工程硕士领域生物工程专业学位授予点 1 个和高校教师在职攻读硕士学位微生物学专业学位授予点 1 个。设置有生物科学、生物技术、生物工程 3 个系、 1 个教学实验中心和 3 个研究所即分子遗传学研究所、发酵与酶工程研究所和食品与发酵工程研究所。

      学院依托国家重点建设学科和自治区重点建设学科－ “ 生物技术与亚热带生物资源开发利用”进行建设，学科拥有广西重点实验室、省部（科技部）共建国家重点实验室培育基地―― 广西亚热带生物资源保护利用重点实验室 ，该重点实验室 2004年8月被确定为广西首批人才小高地即“广西亚热带生物工程人才小高地”。学科还有微生物与植物遗传工程教育部重点实验室、 2 个 广西重点实验室即分子生物学工程实验室、食品与发酵工程实验室。

      学院现有教职工 77 人，其中“长江学者”特聘教授 1 人，国家“百千万人才工程”第一、二层次人选 3人，正、副教授（含副高以上其他职称） 28 人，博士生导师 11 人，硕士生导师 24 人，具有博士学位教师 14 人，具有硕士学位教师 27 人。

       学院（含重点实验室）现有教学科研用房面积 7600平方米，大中型仪器、设备60台（套），教学科研仪器设备总值 3100 万元。学院资料室拥有图书资料2080册 。学院与5个企业签定了协议作为学院实习实训基地。

2003 年以来本学院教师主持承担的科研项目有 60多 项，其中国家级项目 30多项，包括国家自然科学基金重点项目 6 项，国家科技攻关项目 1 项，国家杰出青年基金项目 1 项，国家自然科学基金面上项目 3 项，国家“ 863 ”计划项目 13 项，“ 973 ”子项目 4项，国家转基因植物研究与产业化专项项目 1 项，国际合作项目 4 项等。 2003 年 以 来获省部级科技进步一等奖1项，二等奖 2 项、三等奖 1 项。有 56项成果通过由广西科技厅组织的专家鉴定。获国家发明专利 8 项。近三年发表论文 140多 篇，其中 SCI 收录 30多篇。

       广西大学生命科学与技术学院积极为地方服务，结合广西资源特色和地方需要，开展了许多应用研究，在亚热带生物资源开发利用、木薯淀粉深加工、蔗糖深加工、蔗渣综合利用、植物抗病防治、生物固氮和微生物肥料、生物质能源开发、生物转化生产氨基酸等领域取得了较为丰硕的成果，可以为政府决策提供科学参考依据，为地方经济发展提供技术支撑。