设有专业：

    数理专业（含物理学、数学与应用数学专业）
    数学与应用数学专业 
    信息与计算科学专业
    管理科学专业 
    信息管理与信息系统专业 
数学与信息科学学院介绍：

　　广西大学数学与信息科学学院其前身是广西大学理学院的数学与信息科学系。
自1928年广西大学创建以来，就设立了数理学院，开始为广西建设培养高级数理人才。1953年全国高校院系调整时，广西大学被撤销，新建广西师范学院，下设数学系。1958年恢复广西大学，重建数学系，由龙季和教授任系主任。在龙季和、谭顾周教授带领下，一批青年教师努力投身于数学系的建设，为培养广西社会主义建设所需数学人才作出了积极贡献。改革开放以来，全系教职工在教学、科研方面努力奋进，先后创建了计算机软件、应用数学、财务会计等三个新本科专业和基础数学、应用数学、计算机软件三个研究生专业。1993年，为适应新形势下我区经济建设事业发展的需要，广西大学建立计算机科学系，计算机软件专业因此从数学系分出，而数学系也更名为数学与信息科学系。
　　1997年4月，广西大学、广西农业大学两校合并后 ，数学与信息科学系与物理系合并组成广西大学理学院。2003年6月，学校进行院系调整，理学院撤销，原数学与信息科学系与广西大学信息系统工程研究所组成广西大学数学与信息科学学院。
广西大学数信学院设有数学与应用数学、信息管理与信息系统、管理科学三个本科专业；拥有基础数学、应用数学、运筹学与控制论三个硕士点；设有数学与应用数学系、信息科学系、运筹管理系、公共数学系、信息与计算科学系。设有数学研究所和信息与系统工程研究所。广西数学会和广西系统工程学会也挂靠在数信学院。
　　数信学院现有教职工103人，其中专任教师95人、教授17人（博导1人）、副教授21人、中级职称36人、具有博士学位9人、硕士学位43人、在读博士研究生12人。
　　数信学院现有全日制在校生565人，其中本科生451人、研究生114人。
　　学院教职工在研究研究方面积极探索，努力进取。先后承担了一批国家级及省部级科研项目与一批横向项目，其中国家自然科学基金项目10多项，省（区）级科学基金项目20多项。学院在最优化、有限群、拓扑学及动力系统等领域具有较强的学术梯队和丰富的研究成果。学院在《中国科学》、《数学学报》、《数学年刊》等国内著名刊物和一批国外SCI刊物发表了一大批研究成果。学院曾获近10项省部级科技进步一、二、三等奖。
　　数信学院的建设正朝着"优势突出、特色鲜明、队伍整齐、教学科研同步发展"的方向发展，坚持"两手抓、两手硬"的原则，加强政治思想工作，坚持用精神文明建设的成果保证教学、科研、人才培养的水平与质量，而反之，用教学、科研、人才培养的成果促进精神文明建设层次的提高。努力调动一切积极因素，营造团结、向上、公平、人人心情舒畅、作用与潜能得以充分发挥的良好氛围。