     唐平秋，男，汉族，1968年3月出生，中共党员，1992年7月参加工作，副教授，全国政策科学研究会理事，中国青少年研究会会员。
     2003年至今相继担任广西大学商学院工商管理硕士（MBA）、公共管理学院行政管理专业硕士研究生及公共管理硕士（MPA）导师。先后主持或参与了2项自治区级、8项地厅级、3项校级科研课题的研究工作，参与编写教材4部，发表学术论文20多篇，其中1篇荣获全国“五个一工程”理论文章入选作品奖，多篇论文获区、厅、校级优秀论文奖。先后获广西大学“先进工作者”、“三育人”先进个人、“优秀班主任”、“优秀党校教师”等多种荣誉称号。所参与的广西教育科学“十五”规划课题《影响高校德育的社会环境因素分析及对策研究》荣获广西教育科学优秀成果一等奖（课题类），荣获第三届“挑战杯”广西大学生课外学术科技作品竞赛杰出工作奖。工作简历如下：
       1988年9月―1992年7月在中国青年政治学院思想政治教育专业学习，获法学学士学位。
       1992年7月―1997年7月&nbsp&nbsp在广西大学土木系工作，先后任团总支书记、学生党支部书记、系主任助理、学生工作组组长、系党总支委员等职（其中：1994年到广西横县挂职锻炼，任校椅镇副镇长）。
       1997年7月―-2001年3月任广西大学学生工作部调研科科长，讲师（其中：1997年9月―2000年7月到北京大学攻读行政管理专业硕士研究生，获管理学硕士学位）。
       2001年3月―2006年7月任广西大学党委组织部副部长兼统战部副部长，副教授。
       2006年7月―2008年3月任广西大学团委书记兼学生工作部（处）副部（处）长。
       2007年9月―2010年12月&nbsp任广西大学党委办公室、校长办公室主任。
       2010年11月―至今任广西大学副校长