简介：
    广西大学体育学院是广西大学二级教学单位，前身是体育教学部，于1997年4月由原广西大学体育教学部和原广西农业大学体育教研室合并而成。2011年4月在原广西大学体育教学部的基础上成立广西大学体育学院。学院下设两个系：公共体育系和社会体育系。公共体育系主要承担着全校的公共体育课教学、运动队训练及群体工作；社会体育系现有社会体育学1个本科专业，2011年开始正式招生。
学院师资力量雄厚，各类场馆设施齐全，体育资源丰富。现有专任教师62人，其中教授7人，副教授26人，博士1人，在读博士3人，硕士9人。运动场地总面积126386.3平方米，其中：室外400米塑胶跑道田径场2个、人造草坪标准足球场2个、篮球场31个、排球场16个、网球场12个、五人制沙土足球场3个、50×25米游泳池2个、室外健身练习场2个；室内风雨练习馆3座，内设篮球、羽毛球、乒乓球、台球、健美操、形体舞蹈、武术（散打、跆拳道）、器械健身等练习馆。学校十分重视体育教育在学校综合发展和校园文化建设中的重要作用，近年来不断加大了对体育场馆、实验室等的场馆建设与设施配置。
教学科研方面有着很大的发展。公共体育课方面建立了特色鲜明的俱乐部制课内外一体化教学模式，共建立了篮球、羽毛球、健美操、游泳、定向运动、跆拳道、瑜珈等16个教学俱乐部，形成了鲜明的体育教学特色。近5年来共出版专著2部、教材3部，发表学术论文80余篇（其中发表在核心期刊上近30篇），区级、校级在研课题共9项。
学院还注重抓高水平运动队的建设。五年来我校各运动队在对外的比赛中，取得了骄人的成绩，在各级各类国内外重大赛事中共取得了15个第一名、12个第二名、4个第三名、4个第四名、7个第五名、8个第六名、2个第七名的好成绩。广西大学健美操队多次代表中国参加在美国奥兰多举行的世界啦啦队锦标赛暨ICU世界“国家杯”啦啦队比赛，取得过公开组第四名的最好成绩，为我校争得了荣誉。在已举办的十届CUBA比赛中，男子篮球队四次、女子篮球队两次闯入CUBA决赛圈。
群体工作方面，认真贯彻落实“健康第一”的指导思想以及“中央7号文”、《全民健身条例》等文件精神，深入开展丰富多彩、形式多样的学生阳光体育活动。曾获得了国家教育委员会颁发的“贯彻《学校体育工作条例》优秀高等学校”、“全国健美操大众锻炼标准推行奖”等荣誉称号，所培养的学生身心健康、体魄强健、意志坚强、充满活力，深受用人单位的欢迎。