设有专业：  
    土木工程专业（本科、学制四年） 
    水利水电工程专业（本科、学制四年） 
    建筑学专业（本科、学制五年） 	
    城市规划专业（本科、学制五年） 	

    广西大学土木建筑工程学院（原为广西大学土木系）始建于1932年，是我校创建最早的工科类学科。1953年全国高校院系调整，土木系并入中南土木建筑学院（现湖南大学）等一些高校。1958年9月土木系随同广西大学一道在南宁恢复重建，并从此走上稳定发展之路。学院现有教职员工132人，其中专任教师105名，实验室及行政人员27人，其中博士生导师17名，教授31名，副教授39名。学院师资力量雄厚，现有外聘院士1人、长江学者讲座教授1人、八桂学者1人、“新世纪百千万人才工程”国家级人选1人、教育部“新世纪优秀人才支持计划”1人、教育部青年骨干教师培养计划1人、国务院政府特殊津贴专家5人、广西高校优秀人才支持计划2人。目前在校本科生1550人、在站博士后7人、博士研究生60余人、科学硕士和工程硕士研究生600余人。学院设有土木工程系、建筑规划系、水利工程系、基础教育部及实验中心。拥有计算力学与结构仿真分析研究所、水利水电科学研究所、岩土研究所、建筑设计研究所、土木工程检测中心。2007年土木建筑工程学院获得中华人民共和国人事部和教育部颁发的“全国教育系统先进集体”称号，2011年获得“广西五一劳动奖状”荣誉称号。

近年来学院在学科建设方面取得显著进步，目前拥有结构工程国家重点学科、结构工程和红水河流域水利资源开发“211工程”国家重点建设学科、工程防灾与结构安全教育部重点实验室、广西防灾减灾与工程安全重点实验室、广西工程防灾与结构安全人才小高地等高水平的学科支撑平台。

学院已建立了完善的博士后――博士――硕士――本科的人才培养体系。拥有土木工程（含建筑工程、道路桥梁工程两个专业方向）、水利水电工程、建筑学、城市规划四个本科专业，其中土木工程专业为广西壮族自治区首批精品专业，水利水电工程专业为国家特色专业。拥有土木工程博士后流动站、土木工程一级学科博士点（含结构工程、桥梁与隧道工程、岩土工程、防灾减灾工程及防护工程、供热、供燃气、通风及空调工程、市政工程6个二级学科博士点及水工程结构与水安全、建筑与城市环境技术2个自主设置二级学科博士点）、土木工程一级学科硕士点（含结构工程、岩土工程、桥梁与隧道工程、防灾减灾工程及防护工程4个二级学科硕士点）、水利工程一级学科硕士点、固体力学二级学科硕士点、建筑与土木工程领域硕士点、水利工程领域硕士点以及工程管理专业硕士点。

学院拥有一幢8000平方米的教学大楼，实验中心占地达60亩，实验室建筑总面积13000平方米，仪器设备总值4000多万元。构建有包括工程结构抗震研究、结构损伤断裂破坏及耐久性研究、岩土工程环境模拟研究、水利水电工程减灾防灾研究等大型、高水平科研平台，水利水电实验研究基地为我国高校中最大的水利水电实验基地之一。近五年来土木建筑工程学院承担了国家重大基础研究项目、国家自然科学基金项目、科技攻关等国家级科研项目23项，资助经费合计772万元；承担省部级科研课题34项，资助经费合计602万元，其他横向科研项目9000余万元。在水利水电、道路桥梁、建筑工程、岩土工程等领域，还承担了包括长江三峡在内的国家和地方重大、重点工程科研项目，取得了一大批高水平的科研成果，一些科研成果达到国际先进或领先水平，曾获得国家级科技进步奖3项。2006年-2010年获省部级科技进步奖和自然科学奖13项，其中广西科技进步奖一等奖2项、广西自然科学奖一等奖1项。

建院以来为国家培养各类人才两万余名，从这里走出了包括全国政协副主席李兆焯在内的一批国家和省级领导干部，锻造了一大批土木建筑、水利水电、道路桥梁和岩土等专业领域内的专家、学者、工程管理和技术人员。 