设有专业：
    英语专业（本科、学制四年）
    日语专业（本科、学制四年）
    泰语专业（本科、学制四年） 
    越南语专业（本科、学制四年）
简介：
    
    广西大学外国语学院的前身为广西大学文法学院英语教学部，是广西大学办学历史较长、办学声誉较高的优势专业之一。1947年招收首届英语专业学生，首任系主任是我国著名学者、原中山大学教授周其勋。1997年原广西大学外语系、大学英语教学部、原广西农业大学英语部、广西外语培训中心等单位合并，组建成为广西大学外国语学院。学院一直秉承“复兴中华、发达广西，培养建设广西必须之人才”的办学思想，发扬“求真务实”的办学精神，遵循社会适应性和持续发展性的办学原则，以专业质量建设和专业结构调整为发展主线，探索科学培养外语人才的途径，坚持“以人文教育为本，以基本技能训练为先，以翻译能力培养为重”和“主动服务社会”的办学特色，在广西高校外语院系的教学改革和发展中起示范作用。
学院下设英语、大学英语、日语、东南亚语、成人教育5个系部，有英语、日语、越南语和泰语4个本科专业。现有外国语言文学一级学科硕士点，以及翻译专业学位硕士点。学院还设立了外国语言文学研究所、外语教育研究所和日语语言文化研究所，以及翻译研究所。有托福(TOFEL)、英国剑桥商务英语（BEC）、外语水平考试（WSK）、全国翻译专业资格考试、出国培训备选人员资格考试、翻译证书考试6个全国考试中心。

     学院现有在职教职工181人，其中专任教师165人，教授 18人，副教授45人，硕士生导师 36  人，学院聘有兼职（客座）教授 6 人，外籍教师8人。有博士学位教师11人，98%的教师具有硕士或研究生学历。经过多年建设，学院形成了一支教学水平高、科研能力较强的学科队伍，在翻译理论与实践、修辞学、英美文学与文化、专门用途外语、英语语言学与英语教学等研究方向取得了一批科研成果。

 
     学院依托地方优势资源，在学科建设与教学科研方面取得了一系列的成果。  英语专业于2010年确定为国家特色专业、2011年确定为自治区重点建设专业；2006年被自治区党委批准成为广西英语翻译高级人才基地。《 英语口译 》、《大学英语》确定为区级精品课程，英语翻译确定为区级教学团队，2007年英语专业在教育部本科教学评估中获得优秀，区级、校级教学名师各一名等多项教学成果；学院承担了国家社科基金项目4项、教育部科研项目、广西社科基金项目多项以及多项自治区级教学改革和科学研究项目。
     学院还积极开展与国内外院校的学术交流。与美国墨海德大学、加拿大Nipissing大学、日本三重大学、歧阜大学、熊本县立大学、泰国川登喜皇家大学、东方大学、越南国家大学等开展教师培训和交换学生合作项目。校友和企业为鼓励学生提高外语应用能力和创新能力，为学院捐赠设立了“桂樱学子”奖学金、“自信自强”优学奖助学金、“春雨”奖学金、“陶克伦”奖学金、“持久”翻译技能奖励基金等多项奖学金。
     建院以来，外国语学院为社会培养了一大批综合素质高、知识面广、外语基本功扎实、实践能力强的高层次外语人才，为国家尤其是广西地方经济建设和社会发展做出了应有的贡献。
学生活动
       
     为提高学生技能，外国语学院策划组织了外语翻译大赛、外语演讲比赛、外语朗读比赛、外语辩论比赛等多项专业赛事，学生在全国大学生英语竞赛、全国日语作文大赛、全国越南语口语大赛等全国、全区重大外语赛事上多次获奖。
     同时，外国语学院设有英语口才协会、日语协会、越语协会、泰语协会，开设英语角、日语角、泰语角、越语角，邀请外教一起进行万圣节庆祝、水灯节放河灯等富有各国特色的活动，举行莎士比亚戏剧沙龙、做寿司比赛、国际象棋小课堂等文化交流活动。
特色活动亮点频出。结合学科专业特点，学院举办专业技能展示节，展示节涵盖外文短剧大赛、外文主持人大赛、中国―东盟知识竞赛、涉外应聘面对面、商务礼仪大赛等多项寓教于乐的活动，深受学生欢迎。
     文体活动丰富多彩。学院学生会文艺部设有礼仪队、模特队、舞蹈队、啦啦操队、合唱团等多个文艺队，多次代表学院参加校礼仪大赛、服饰大赛、舞蹈大赛及啦啦操赛，并赴社区进行多场文艺演出；学生会体育部设有篮球队、足球队、乒乓球队、羽毛球队、气排球队等多个体育活动队，在校各项体育赛事中取得较好成绩。
社会实践活动富有特色。每年组织学生参加中国―东盟博览会、中国―东盟商务与投资峰会、泛北部湾经济发展合作论坛等重大国际性会议的接待和随同翻译等志愿者服务工作；学院设有“绿十字协会”，利用假期组织学生赴贫困地区开展义务支教、爱心捐赠活动等公益活动，获社会好评。