      韦化，博士、教授、博士生导师。
      曾留学日本国立广岛大学，获工学博士学位。
      现任广西大学副校长，校学位委员会副主任。
      国务院政府特殊津贴专家，著名的学术期刊《电力系统自动化》、《电网技术》、《电力自动化设备》、《电力系统保护与控制》编委，广西壮族自治区高校首批教学名师，广西高校跨世纪人才，广西“十百千”人才工程第二层次人选。
      作为项目主持人,获国家教学成果二等奖一项、自治区优秀教学成果一等奖两项、自治区科技进步二、三等奖各一项。公开发表学术论文160余篇，其中在世界著名的学术刊物IEEE Transaction Power Systems上发表论文6篇，国际会议20余篇，被SCI、EI、ISTP收录50余篇。先后主持国家自然科学基金4项、国家高校博士学科点专项科研基金、广西自然科学基金、国家电网及广西电网公司等科技项目30余项，获国家专利5项，软件著作权6项。
       作为广西大学电力系统最优化研究所（iPso）的创始人，领导着一支以青年教师为骨干，以博士研究生为主体，团结协助、朝气蓬勃的研究团队。主要研究现代最优化理论及其在电力系统的应用，涉及：智能电网、电力系统在线最优潮流、水火电力系统最优潮流、满足CPS新标准的最优AGC控制、电压稳定、状态估计、电力市场、电力系统分析与计算、电力云计算与分布计算、基于Internet的电网调度自动化新技术等。
        已经投入电网应用的主要研究成果有：1、基于现代内点理论的在线最优潮流方法；2、基于现代内点理论的L1范数状态估计方法；3、基于现代内点理论的电压稳定临界点方法；4、基于现代内点理论的大规模水火电力系统最优潮流算法；5、满足互联电网CPS新标准的最优AGC控制策略；6、基于Internet的电网调度自动化系统。
        在研项目：国家自然科学基金2项、国家高校博士学科点专项科研基金1项，广西自然科学基金项目2项，国家电网及广西电网公司科技等项目5项。目前指导博士生11人，硕士生17人。
     研究方向： 	　
      最优化理论及其在电力系统的应用，涉及：智能电网、电力系统在线最优潮流、电力市场、电力系统分析与计算、水火电力系统最优潮流、电压稳定、状态估计、电力"云计算"与分布计算、电网调度自动化新技术等。