       魏远安，博士，教授，博士生导师，现任广西大学副校长。入选广西“十百千”人才第二层次人选，现担任《江苏食品与发酵》杂志、《广西科学》等杂志的编委。主要从事有机化学，特别是碳水化合物化学、糖酶生物化学及其应用方面的研究，在国内外有关专业杂志上发表论文三十余篇。曾多次赴美工作、研究学习。参加了美国农业部国家研究行动计划：银叶粉虱的综合防治项目的子项目――“银叶粉虱蜜露中较大分子量低聚糖的分离及结构测定”的研究工作，在世界上首次分离、结构测定并命名了bemisiose,bemisiotetrose,diglucomelezitose等低聚糖。相关论文和研究成果被国际同行广泛引用。回国后，先后主持承担了国家自然科学基金、国家教育部、广西壮族自治区科技厅、教育厅下达的研究课题多项。其中“固定化酶法生产蔗果低聚糖中试研究”，经广西科技厅组织的专家鉴定，认为成果达到国际先进水平并已成功地实现工业化规模生产，并荣获中国食品工业协会评选出的“1981―2001中国食品工业20大科技进步成果”之一。与中科院上海药物所合作研究的“天然产物中活性多糖的研究”项目，成果分别获2000年中国科学院自然科学奖二等奖，上海市科学技术进步奖三等奖。