设有专业：
     汉语言文学专业(本科、学制四年) 
     戏剧影视文学专业（本科、学制四年） 
     对外汉语专业（本科、学制四年）
简介：
 　   广西大学文学院成立2008年3月13日，前身是广西大学文化与传播学院，最早源于1936年成立的国立广西大学文法学系，后改为中文系，著名学者陈望道、王士菁、秦似等曾先后出任系主任。目前学院下设八个教研室（语言学教研室、古典文学教研室、现当代文学教研室、外国文学与文艺理论教研室、文秘与写作教研室、戏剧影视文学教研室、民俗教研室、对外汉语教研室），还设有古籍整理研究所、语言学研究中心、文学与文化研究中心，广西大学普通话培训与测试中心，综合实验室（含摄影中心、视听观摩室、演播厅、多功能数码后期制作室----与新闻传播学院共享），图书资料室等多个科研、教学和实验机构。
我院设有汉语言文学、戏剧影视文学、对外汉语教学三个本科专业；有汉语言文字学（含汉语研究、古籍整理、语言文字运用等方向）、和中国古代文学（含先秦汉魏六朝文学、唐宋文学、元明清文学、文学文献研究等研究方向）二个硕士学位授予点，这二个硕士点均可接受在职人员申请硕士学位。现在全院在校学生 名，其中研究生173人，本科生人。
　　学院师资力量雄厚，教改成绩显著，科研成果突出。全院现有教职工58名，其中专任教师51名。有教授13名，副教授19名；教师中有博士学位15名，在读博士5名；享受政府特殊津贴、广西优秀专家、广西有突出贡献科技人员4名。此外还从国内知名学者、自治区领导和专家中聘请兼职教授 18名，其中有著名导演张艺谋等。目前承担国家社科基金项目8项，省部级科研项目14 余项，近年来出版学术专著21部，发表学术论文数百篇。获自治区社科优秀成果奖9项。汉语言文学专业为地方培养文学创作和语言文字应用方面厚基础宽口径高素质人才等等，都是富有特色和成效的。