设有专业：
    电子科学与技术专业（本科、学制四年） 
    物理学专业（本科、学制四年） 
    数理专业（含物理学、数学与应用数学专业） 
    金属材料工程专业(本科、学制四年) 
简介：
    广西大学物理科学与工程技术学院现有教职工103人，其中博士生导师4人，教授28人，具有博士学位23人。有2个一级学科硕士授权点：物理学、材料科学与工程理论物理；有2个二级学科硕士授权点：热能工程、管理科学与工程。设置本科专业3个：物理学专业、数理专业、电子科学与技术专业。

学院拥有一支学术水平高、年龄与知识结构合理、勇于创新的优秀研究队伍，有学术造诣深、在国内外同行中有影响的学术带头人，有良好的科研传统和学术氛围，与国内外同行有着广泛的学术交流和合作研究。学院设有4个研究所：理论物理、应用物理、材料科学、材料微结构研究所。有1个“211工程”国家重点建设学科：稀土有色合金材料加工工程；有1个自治区重点建设学科：凝聚态物理学；1个国家教育部重点实验室：有色合金及其材料加工新技术实验室；1个自治区级重点实验室：合金相结构与合金相图实验室。经过几代人的努力，研究领域不断扩展，目前学院的主要研究领域有：理论核物理，少体物理，非线性物理，合金相图与相结构，稀土及有色金属材料，纳米材料及团簇，计算凝聚态物理，核固体物理学，核技术应用，光学及激光物理，生物物理，热能工程，电子技术应用等。

近年来，学院共承担纵向课题78项，其中国家自然科学基金研究项目33项，国际合作项目2项，国防项目2项，省部级项目41项和一批高水平的企业横向协作项目（见附录一）。取得了一系列国内外有影响的成果。“稀土合金相图及相关系研究”获国家自然科学奖；“调压成型精铸法”获国家发明三等奖；“稀土-铁-过渡族合金相图及其化合物磁性研究”等4项科研成果获广西区科技进步一等奖；还获得省部级二等6项、三等奖5项；在国内外重要学术刊物上发表论文820多篇，被SCI、EI收录302篇；邀请国内外知名学者到学校作学术报告30多场次；主办学术会议6（场）次；有239个合金相的粉末衍射数据被收编入JCPDS-PDF中；申请专利5项；为广西的科技教育和经济发展做出了重要的贡献。