设有专业：
   新闻传播学
   新闻学
   广告学专业
   广播电视新闻学专业

简介：


一、历史沿革

 广西大学新闻传播学院于2008年3月13日正式成立。

广西大学新闻传播学专业教育起步较早，在国内属创办历史较长的专业点。1972年学校在中文系设立新闻写作教研室，1977成立新闻学专业，1978年在中文系内部增设新闻系。广西大学新闻传播学学位点建设在全国新闻传播院系中具有一定的地位和影响，1986年获得新闻学硕士学位授予权，当时全国只有复旦大学、中国人民大学、北京广播学院（现中国传媒大学）等5个新闻学硕士点。2002年9月起招收传播学硕士研究生。1995年6月至2002年6月，新闻系独立建制，2002年7月与中文系合并于文化与传播学院。2008年3月成立新闻传播学院。

二、学生培养

广西大学新闻传播学科下设新闻学、广播电视新闻学、广告学三个本科专业，实行大类招生分流培养的模式；现有新闻传播学一级学科硕士授予权，两个二级学科硕士点已全部布满。新闻学专业硕士点含新闻理论和历史、新闻业务、广播电视新闻三个方向，传播学专业硕士点含大众传播与社会、文化产业、媒介融合三个方向。办学30多年来，共培养硕士、本科及成人毕业生6000多人，毕业生社会承认度高，绝大部分毕业生成为党政部门、新闻传媒的骨干。现有在校本科生593人，硕士研究生158人，继续教育学生470人。

 

三、师资力量

现有在职教职工42人，专任教师 34人，其中教授4人，博士7人，在读博士2人，硕士12人，博士皆毕业和就读于复旦大学、人民大学、武汉大学、中国传媒大学等国内著名传媒高校。博士学位比例超过20%，35岁以下专任教师硕士学位以上比例超过80%。此外还从国内知名学者、自治区领导和专家中聘请兼职教授10余人。广西大学新闻传播学院正处于成长期，新生力量正在崛起，并显示出较强的后劲。

 

四、办学条件

广西大学新闻传播学院现有新闻传播研究所、东盟传媒研究所、广播电视中心和新闻传播学院实验教学中心，实验教学中心下设摄影中心、视听观摩室、演播室、数码后期制作室。现有专业实验面积1800平米，教学科研仪器设备值达到520万，生均达到8500元；图书资料5万多册，专业期刊杂志共计20多种。校内外稳定的实习实训基地10个。其中包括广西日报、南国早报、广西电视台等。07年我院新闻学专业入选国家级特色专业，办学条件正在稳步提高。

 

五、科研成果

近5年来承担国家社科基金和自治区级科研项目20余项，纵向科研经费40余万元，出版专著10余部，发表学术论文309篇，核心112篇，聘请专家讲学50余次，参加学术会议交流20多次。近5年来学院共发表学术论文309篇，学术专著6部，教材5部。近三年获区社会科学奖二等奖1项，三等奖三项，获广西新闻奖（论文类）一等奖1项。

 

六、发展目标

广西大学新闻传播学院以马克思主义新闻观为指导，以数字化新闻教学为手段，培养优秀的新闻传播工作者、新闻教育和研究人才，发展成为区域领先、国内有影响的现代化新闻学院，打造广西新闻教育形成全国特色；建设成为广西、国家新闻出版总署乃至辐射东盟地区的新闻传播、宣传系统人才培训基地；成为全区新闻宣传和传播事业发展的理论和实践问题研究中心，实现教学、科研、培训、社会服务一体化职能。