设有专业：
     美术学(美术教育)专业（本科、学制四年） 
     音乐学(音乐教育)专业（本科、学制四年） 
简介：

    广西大学有着数十年艺术教育的历史。从这所风景秀丽、人杰地灵的八桂最高学府，曾经走出众多国内外著名的书法家、画家、音乐家。

     广西大学艺术学院的前身是成立于1997年6月的广西大学艺术教研室，先后归属广西大学学生工作部、德育部、公共管理学院。2006年9月设立思想政治理论教学部艺术系。2007年9月1日成立广西大学艺术系，2008年10月31日正式成立广西大学艺术学院。

    广西大学艺术学院坐落于环境优美的广西大学东校园，学院依水环湖，秀色宜人。艺术学院专业门类齐全、硬件设施完善、师资力量雄厚。学院下设四个系：音乐系、美术系、艺术设计系和舞蹈系。现有音乐学、美术学、舞蹈学、艺术设计四个本科专业，目前在文艺学、美学、艺术传播学三个方向招收硕士学位研究生，形成了以艺术教育专业为主的多学科多层次办学格局。依托我校得天独厚的人文自然学科积淀，强势的综合学科支撑，以及独有的地缘优势，目前已形成了以东南亚艺术研究为中心，艺术与文学相互兼融、艺术与科学相互渗透、艺术设计与工科相互交叉的鲜明办学特色。艺术学院现有6000多平米教学楼，具有较好的办学条件。目前拥有功能齐备的琴房、画室、舞蹈教室、音像视听室、多媒体教室、美术展厅、音乐表演厅等。学校高度重视艺术教育在学校学科发展和校园文化建设中的重要作用，加大投入为艺术学院的发展创造设施齐全、功能先进的一流的办学条件。

    艺术学院现有教职工68人。其中，教育部艺术类教学指导委员会委员1人，具有高级职称教师15人，具有博士硕士学位以上者占教师总数的68 %。学院现有各类学生1200余人，其中全日制本科学生800余人。除担任学院专业教学外，还承担着全校全日制本科生艺术类公共选修课的教学以及各种艺术活动的指导工作。近年来，艺术教育方面教学、科研、艺术实践成果颇丰。先后获得国家科研课题1项、省级科研课题5项，厅级课题6项，校级课题15项，发表学术论文40多篇，编写出版教材10多部。多次荣获自治区各类比赛第一名，1999年荣获全国大学生艺术节舞蹈一等奖，2008年10月荣获自治区大学生文艺展演合唱一等奖。2009年2月荣获全国第二届大学生艺术展演舞蹈一等奖、论文一等奖。2010年11月我校荣获教育部“全国学校艺术教育先进单位”称号。2012年我院原创舞蹈荣获全国第三届大学生艺术展演舞蹈专业组二等奖。

    广西大学艺术学院依托广西大学综合性大学的学科优势，利用广西国际民歌节、广西东盟博览会和中国北部湾经济区建设的契机，积极借鉴国内外先进的办学理念，以质量求生存，以特色促发展，积极开展学术交流，努力打造专业品牌，以开放务实的精神，求实创新的姿态，立足华南，面向全国，为把学院建设成为在全国有影响的、华南一流的艺术教育重镇而努力奋斗。 