专业：

1、概况

自从2007年9月学院成立以来，学院领导班子坚持“以研促教，教研相长”的办学理念，集中学院资源，大力推进学院的学科学位点建设。到2011年7月为止，学院已经初步形成了具有一定规模的，体系化的具有较高水平的学科学位教育体系。

首先，学院目前已经拥有了马克思主义理论一级硕士学位点、6个二级硕士学位点，学科体系初具规模。

其次，学院科研队伍整体素质获得较大发展，具有博士学位的教师人数为13人，在读博士人数9人，占学院教师总人数的 45 %。同时，学院通过制定中长期教学科研战略发展规划，整合各方面力量，培育了具有较强科研实力的各个科研团队。

第三，学院科研工作收获了丰硕的成果，获得国家社科项目立项6项，顺利完成一项并获得“优秀”，省级项目20余项，核心刊物120余篇，省部级教学科研奖励30余项。

第四，学院学科和学位点建设具有较强发展活力和服务社会的前瞻性。面对新的区内和国内需求，更好服务广西经济与社会发展，学院组织各方面力量成立了中国-东盟政治关系研究团队，作为学校“211工程”项目的“中国-东盟政治经济关系研究”的一个子项目开展研究工作。可以预见，中国东盟政治关系研究在不久的将来定能成为学院的一个带有浓厚地方性特色，服务地方的新的学科。

最后，学院与外部的学术交流也日趋活跃。先后举办了全国伦理学年会、全国马克思主义中国化学术研讨会、第二届全国马克思主义院长论坛；选送50余人次参加各种全国性学术会议，并邀请国内各著名高校的专家学者40余人到学院讲学。

2、各学科学位点建设

2.1 一级学位点

马克思主义理论一级学位点有51名研究人员，其中教授17名，副教授35名；博士18名；有9位教授曾任广西高校思想政治理论课通用教材的主编、副主编，5位教授是广西高校思想政治理论课专家组组长或成员，8名教师被评为省级和校级教学名师、优秀教师、思想政治教育先进工作者。至2011年7月，本学科点共发表了论文460多篇，出版著作43部、教材23部；承担省部级以上项目26项，科研经费216万元（纵向经费203万元）；获省部级科研成果奖18项，教学成果奖和教材奖国家级1项、省部级6项。本学科在全国2008年学科水平评估中排第18位。

学科带头人风采：李继兵，教授/博士。教育部高等学校文化素质教育指导委员会委员，中国高教创新创业教育学会专家委员会委员，广西中国特色社会主义理论体系研究会副会长，广西壮族自治区高等学校学生心理健康教育指导委员会主任，广西壮族自治区高等学校思想政治理论课教育教学指导委员会委员，广西高校思想政治理论课教学指导委员会《形势与政策》专家组组长，广西大学社科联主席，广西大学学位委员会副主席，广西大学学术委员会委员。主持国家社会科学基金项目一项，发表学术论文40多篇 ，其中，在《光明日报》理论版发表学术论文4篇。专著和主编学术著作有《浸润与养成――大学文化视野中的学生发展》等10余部,副主编著作5部；主持参与国家级、省部级、教育厅级项目10多项。曾被评为“广西壮族自治区优秀教师”，撰写的系列论文《论邓小平对毛泽东思想的继承和发展》获广西大学2003年度人文社会科学优秀成果二等奖，系列论文《校园文化与时俱进论》获广西大学2003年度人文社会科学优秀成果三等奖，主持的“全区高校‘三个代表’重要思想单独开课探索重点项目”获广西壮族自治区第五届教学成果二等奖（2005年），主持的课题成果“影响高校德育的社会环境因素分析及对策研究”获广西教育科学规划课题类一等奖。参与的项目“思想道德修养与法律基础课的研究与实践――精品课程建设”2009年获广西壮族自治区第六届教学成果三等奖（排名第二）。论文《高校宣传工作的思想政治教育功能研究》获“新中国成立60周年高校党建与实践”征文一等奖（2009年12月，教育部高等学校社会科学发展研究中心）。

2.2 二级学位点

2.2.1 国外马克思主义研究

     主要研究方向：（1）现象学与西方马克思主义研究；（2）苏联、越南、古巴的马克思主义研究。

师资队伍：教授4人，副教授8人，博士6人。

学科带头人风采：雷德鹏，教授/博士。主要从事现象学的马克思主义、西方马克思主义、科学哲学等领域的相关研究，在《自然辩证法研究》、《科学技术与辩证法》、《现代哲学》、《江苏社会科学》等国家级或权威核心刊物上发表学术论文30多篇，在人民出版社出版学术专著2部，主持完成1项国家社会科学基金项目（鉴定等级：优秀），多次获得省级科研奖励。

2.2.2 马克思主义基本原理

主要研究方向：（1）马克思主义与当代社会发展研究；（2）马克思主义经济哲学及其应用研究；（3）马克思主义与中国－东盟政治关系问题研究。

师资力量：教授2人，副教授6人，博士2人。

    学科带头人风采：罗绍康，教授。主要从事马克思主义基本原理研究，广西高校思想政治理论课《思想道德修养与法律基础》专家组成员。承担了20多项教学项目和科研项目，发表著作30余篇（部），其中高水平核心期刊10余篇，多次获省级以上教学科研奖励。

2.2.3 马克思主义发展史

主要研究方向：（1）马克思主义理论与妇女运动史；（2）中国化马克思主义发展史研究；（3）中国共产党领袖人物研究。

师资队伍：教授8人，副教授3人，博士5人，在读博士3人。

学科带头人风采：乌尼日，教授。中国妇女研究会理事、中国民族学会理事、中国李大钊研究会会员、广西国际共运史学会副会长、广西中共党史学会副会长、广西伦理学学会副会长。广西高校思想政治理论课教育教学指导委员会委员。全区高校《中国近现代史纲要》课程专家组组长。发表学术论文和著作70余篇(部)。主持、参与省级、厅级、校级教学、科研项目21项。

2.2.4 思想政治教育

主要研究方向：（1）思想政治教育理论与方法研究；（2）思想政治工作与社会发展问题研究；（3）东南亚文化与比较德育研究。

师资队伍：教授5人、副教授6人，博士4人。

学科带头人风采：黄东桂，教授。主要从事思想政治教育学和伦理学研究。主持或参与省（部）级课题20项，公开发表学术及教改论文50多篇，获奖论文8篇。主编教材1部，参与撰写专著及教材13部。目前参与2项国家社会科学基金项目研究。

2.2.5 中国近现代史基本问题研究

主要研究方向：（1）中国近现代社会问题与中国共产党的理论；（2）近现代广西经济社会发展问题。

师资队伍：教授3人，副教授4人，博士4人。

学科带头人风采：文东升教授/博士,主要从事中国共产党思想理论、党的建设和 “三农”问题研究，在《学术论坛》、《理论月刊》等期刊上以独著或第一作者发表学术论文共30余篇，主持6项课题。出版学术专著1部。

2.2.6 马克思主义中国化研究

主要研究方向：（1）政治文明与党的建设；（2）马克思主义中国化的历史进程及其规律研究；（3）科学发展观与社会问题研究。

师资队伍：教授2人，副教授5人，博士4人。

学科带头人风采：朱映雪，教授。主要研究马克思主义中国化和马克思主义党建理论。主持和参与多项省级以上项目研究，在《求实》，《学术论坛》等刊物上发表论文30多篇，曾获得多个省级以上教学科研奖励。


简介：

   广西大学政治学院的前身为1958年成立的原广西大学马列主义教研室，后几经更名、合并和分拆，2006年9月重新独立建制，2007年9月起正式启用现名，同时成立马克思主义研究院，二者合署办公。学院首任院长为乌尼日教授，书记为蒋德星副教授。

    学院目前下设2个教学系6个教研室及6个研究机构。现任院长为雷德鹏教授，书记为罗绍康教授。现基本情况如下：

    一、师资队伍

现有教职工54人，其中专任教师47人，行政人员7人。教师队伍中现有教授9人，副教授21人，拥有博士学位17人，博士率为36%，另有6名教师为在读博士研究生。学院成立6年来，已涌现出一批在区内外具有一定学术影响力和知名度的教师，其中广西教学名师2人，广西高校思想政治理论课教育教学指导委员会委员4人，广西思想政治理论课课程建设首席专家4人；广西高校思想政治理论课教学名师、优秀教师各1人。

二、学科建设

学院重新独立建制之初共有4个二级学硕士点招生，2010年获马克思主义理论一级学科硕士学位授权，现下设7个二级学科学位点（含1个自设目录外学科学位点），即马克思主义基本原理、马克思主义发展史、马克思主义中国化研究、思想政治教育、国外马克思主义研究、中国近现代史基本问题研究、党团建设与管理，每年招生约40名，目前在校研究生117人，已经毕业学生159人。2008年，在国家学位办组织的全国马克思主义理论一级学科综合评估中，本学科名列第18位（参评单位共69个，其中有博士点单位43个）。

三、学术研究

自2006年9月1日至2012年11月21日，学院教师主持各级各类科研课题76项，其中国家社科基金课题8项，省级科研课题20余项，科研经费总计151.65万元，其中纵向经费127.65万元；公开发表学术论文332篇，其中核心期刊（北大版）论文130篇；出版学术专著19部；共获得各级各类科研奖励53项，其中省部级科研奖励33项。

四、教学成果

6年来，我院教师共获省级教学奖励3项，其中广西省级教学成果一等奖1项、三等奖1项，广西省级优秀教材一等奖1项；厅级教学奖励21项，其中广西高校思想政治理论课青年教师教学基本功大赛一等奖2项、二等奖1项、三等奖1项，广西高校思想政治理论课“精彩一课”奖16项。

五、对外交流

学院自2006年至今已经成功主办或承办各类学术会议5次，其中全国性学术会议3次，即“马克思主义中国化与中国特色社会主义”学术研讨会（2008.6.3-6）、全国马克思主义院长论坛（2008.12.19-23）、“中国-东盟政治关系”学术研讨会（2011.11.20-23）。6年来共邀请陈占安、郑永廷、顾玉民、秦宣、陈瑛等40余名国内知名学者到学院讲学，并组织教师赴复旦大学、山东大学、西北大学、东北大学等国内10余所知名高校及泰国的川登喜皇家大学（Suan Dusit Rajabhat University ，SDU）和东方大学（Burapha University）交流。

六、社会服务

6年来，我院社会服务能力不断提高，先后承担各类社会培训（含课程培训）10项，其中历时两年的全国妇联/李嘉诚基金“启璞计划试点项目”――广西村“两委”女干部培训先后培训女村官1597人，为广西妇女发展做出巨大贡献，产生了重大的社会影响。此外，我院还承办了3届广西高校思想政治理论课新任教师岗前培训班，共培训学员200余人；3次承办广西高校形势与政策课骨干教师培训班，共培训学员300余人次；还成功承办了3届广西高校思想政治理论课青年教师教学基本功大赛，为广西高校思想政治理论课教育教学作出了积极贡献。目前我院建设有广西高校思想政治理论课教师培训基地1个，并积极筹办广西教育系统廉政建设研究与培训基地，该基地将于近期挂牌成立并开始运作。

（2013年3月18日更新）