
简介：

   广西大学中加国际学院成立于2001年 6月，是国家级和自治区级的创业人才培养模式改革实验区，拥有中国加拿大比较研究中心、中加国际学院比较教育研究中心以及广西雅思考试中心各1个。学院的培养目标是通过引进和借鉴国外先进教学理念、教学方法，采用创新、灵活的“2+X”楔合式学制和分流培养模式，结合广西大学学科门类齐全的优势，将英语专业和学校其他专业深度融合，把创新创业教育融入到课程教学的各个环节，培养高素质的复合型创新创业人才。

   中加学院设有英语专业1个，共有现代化多媒体语音实验教室34间，现有教职员工44人，其中专任教师39人，包括外籍教师31人和中方教师8人，另有兼职教师16人，校聘临时工6人。截止2012年9月，中加国际学院累计有学生4316人，现在读学生共计1206人，出国留学112人，并已成功培养和输送了七届复合型大学毕业生。

   中加学院是国家级、自治区级复合型创业人才培养模式改革实验基地，拥有现代化教学设备和国际化师资团队。作为广西大学人才培养模式改革的重点项目，中加学院“2+X”模式的培养目标是发挥学校学科专业齐全的优势，采用具有开放性、动态性特征的跨学科楔合式分流模式，与其他学院联合培养英语专业或英语加其他专业的复合型人才和创新创业人才。学生入校后主修英语专业，两年后可根据自身的学习基础和学习能力在广西大学申请合适的专业分流，学校将依据各专业的专业要求、培养容量等，按照“择优录取”的原则对学生实行计划分流（各专业分流的具体名额以第四学期公布为准），届时学生将以分流后的专业作为其第一专业在校内相关学院继续学习二至四年，完成专业所规定的学习任务并达到学校相关要求者可取得相应专业的学位和学历。此外，该模式学生分流后仍可选择英语专业继续修读，达到学校相关要求后还可获得双专业和双学位证书（该模式学生除在中加学院就读期间的学费为每年18000元外，分流后所取得的毕业文凭、各项收费标准以及在读期间的各项福利待遇等均与广西大学同专业学生一致）。

    通过十一年的教学实践，中加学院在复合型人才培养方面已经取得了初步成效。经过这种模式培养出来的学生表现出英语应用能力强、思维活跃、多才多艺的综合素质，分流的学生曾在CCTV杯、外研社杯等各种英语学科竞赛、国际模拟法庭（Jessup）、旅游形象大使、主持人和全国大学生公益文化艺术大赛等比赛中屡获佳绩。中加复合模式现已培养出七届毕业生，综合能力较突出成为学生就业的有力条件，就业情况乐观。此外，中加国际学院已与加拿大、英国、澳大利亚等国的大学建立了密切的联系，其中与加拿大的尼普森大学的师生交换项目实施几年来已产生了良好的社会效益。