 设有专业：
    材料科学与工程专业 
    矿物资源工程专业 	
    安全工程专业 	

    资源与环境学院前身是原广西大学矿冶系，1997年原广西大学与原广西农业大学合并成立新的广西大学时，原广西大学矿冶系更名为资源与环境学院。矿冶系1932年创办，是广西大学最早设置的系科之一，也是我国高校中较原学院办公楼 早创办矿冶类专业的系科之一。学院办学历史长达70余年，先后开办采矿专修科、矿冶工程本科、采矿工程本科、冶金工程本科、采矿职业师专、采煤专科、工业外贸本科等专业。著名的教育家、科学家李四光、何杰等曾在此任教。学院先后为全国和广西培养了全日制本专科毕业生47届，毕业生人数达1939名，其中一批毕业生成为全国矿冶高等学校和研究院所的知名专家和教授，部分成为党政机关领导，为我国尤其是广西矿山冶金工业的建设和发展作出了重要的历史性贡献。
两校合并以来，学院秉承历史，立足广西，放眼全国，面向广西经济建设和社会发展的主战场，以服务广西矿产资源开发利用和有色金属加工作为学院的主体办学方向，以培养具有较强社会适应能力和工程实践能力的本科层次人才作为学院办学的基本功能，同时积极开展硕士以上高层次人才的培养和相关科学技术研究与工程服务，并以此推动本科教育教学改革和创新。
　　学院现开设有矿物资源工程、材料科学与工程、安全工程三个全日制本科专业，物业管理成人学历本、专科专业，在校全日制本科学生558人，成人学历本、专科学生202人。拥有采矿工程、矿物加工工程两个科学硕士学位授权点和矿业工程领域工程硕士学位授权点，在校硕士研究生34人。矿物加工工程学科为广西高校重点学科。学院下设矿物资源工程系、材料科学与工程系、安全工程系、物业管理系、实验中心、资源开发与爆破研究所等。学院师资力量雄厚，现有教职员工43人，专任教师37人，其中，博士生导师1名，教授7人，副教授8人；拥有博士学位的教师5人，拥有硕士学位教师24人，在读博士6人；2人曾获国务院特殊津贴，1人获得霍英东教育基金会高等院校青年教师奖。
　　“十五”以来，学院办学条件得到显著改善。新落成的实验办公大楼建筑面积为5000平方米，现有教学与科研仪器设备466台，总价值463.9万元，大型仪器设备有：马尔文高级激光粒度分析仪、莱卡DR高级偏光显微镜、微波灰化系统、微波消解与合成器。此外，正在购置原子吸收、地质雷达、颗粒比表面测定仪等一批大型仪器设备。
　　学院积极探索教育教学改革。1999年率先在全国建设将采矿工程与矿物加工工程合并为一的矿物资源工程宽口径本科专业，改革成果获广西高等教育教学成果三等奖。受广州军区委托2004年开始培养爆破方向国防生，为军队建设和发展培养高级技术专门人才。
　　学院高度重视科学研究与工程技术服务。“十五”期间承担了国家级科研课题3项（其中，国家自然科学基金课题2项，国家科技部专项基金课题1项），省部级课题8项，其他研究课题20余项，科研经费300余万元。研究方向主要包括：矿产资源综合利用与环境保护、复杂矿产资源的选冶新技术、矿物材料及深加工、矿山安全与数字化技术、材料表面处理、铝加工等。学院拥有强大的爆破技术优势，形成了以工程爆破为主的工程技术服务特色，近三年来承担各类爆破项目40余项，工程项目经费达1200余万元，形成了享誉广西的“西大爆破”品牌。
　　“十一五”即将到来，资源与环境学院将继续按照“团结、奋进、务实、创新”的院训，抓住机遇，立足发展，突出特色，努力将教学和科研提高到一个新的水平。